----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số: 43/2019/QH14 Độc IậP Tự do Hanb phúc
LUẬT
GIÁO DỤC
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòaxã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quổc . hội ban hành Luật Giáo dục |
NHỮNG QChogH ~
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 1
Luật này quy định về hệ thống giáo dục quốc dân; cơ sở giáo dục; nhà giáo,
người học; quản lý nhà nước về giáo dục; quyền và trách nhiệm của cơ quan; tổ g
chức, cá nhân liên quan đến hoạt động giáo dục. 1
Đỉều 2 Mục tiêu giáo dục
Mục tiêu giáo dục nhằm phát triển toàn diện con người Việt Nam có đạo đức,
tri thức, văn hóa, sức khỏe, thẩm mỹ và nghề_ nghiệp; có phẩm chất năng lực và #
thức công dân; có lòng yêu nước, tinh thẩn dân tộc, trung thành với lý tưởng độc ;
lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; phát huy tiềm năng; khả năng sáng tao của mỗi cá
nhân; nâng cao dân trí, phát triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, đáp ứng yêu
cầu của sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và hội nhập quốc tế. 1
Điều 3. Tính chất nguyên lý giáo dục
1. Nền giáo dục Việt Nam là nền giáo dục xã hội chủ nghĩa có tính nhân dân, }
dân tộc, khoa học, hiện đại, lấy chủ nghĩa Mác Lê nin và tư tưởng Hồ Chí Minh 1
làm nền tẩng:
2. Hoat động giáo dục được thực hiện theo nguyên lý học đi đôi với hành, lý
luận gắn liền với thực tiễn, giáo dục nhà truờng kết hợp với giáo dục gia đình và
giáo dục xã hội.
Điều 4. Phát triển giáo dục
1. Phát triển giáo dục là quốc sách hàng đầu:
2. Phát triển giáo dục phải gắn với nhu cầu phát triển kinh tế xã hội, tiến bộ
khoa học, công nghệ, củng cố quốc phòng, an ninh; thực hiện chuẩn hóa, hiện đại

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
hóa, xã hội hóa; bảo đảm cân đối cơ cấu ngành nghề, trình độ, nguồn nhân lực và
phù hợp vùng miền; mở rộng quy mô trên cơ sở bảo đảm chất lượng và hiệu quả;
kết hợp giữa đào tạo và sử dụng.
3. Phát triển hệ thống giáo dục mở, xây dựng xã hội học tập nhằm tạo cơ hội
để mọi người dược tiếp cận giáo dục, được học tập ở mọi trình độ, mọi hình thức,
học tập suốt đời.
Điều 5. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 1
1. Giáo dục chính quy là giáo dục theo khóa học trong cơ sở giáo dục để thực 1
hiện một chương trình giáo duc nhất định, được thiết lập theo mục tiêu của các cấp
học, trình độ đào tạo và được cấp văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân:.
2. Giáo duc thường _ xuyên là giáo dục để thực hiện một chương trình giáo dục
nhất định, được tổ chức linh hoạt về hình thức thực hiện chương trình; thời gian; 1
phương pháp, địa đỉểm; đáp ứng nhu cẩu học tập suốt đời của người học.
3. Kiểm định chất lượng giáo dục là hoạt động đánh giá, công nhận cơ sở giáo ẵ
duc hoặc chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục do cơ quan; tổ 1
chức có thẩm quyền ban hành
4. Niên chế là hình thức tổ chức quá trình giáo dục, dào tạo theo năm học.
5. Tín chỉ là đơn vị dùng để do lường khối lượng kiến thức, kỹ năng và kết quả 1
học tập đã tích lũy được trong một khoảng thời gian nhất định 1
6. Mô-đun là đơn vị học tập được tích hợp giữa kiến thức, kỹ năng và thái độ
một cách hoàn chỉnh nhằm giúp cho người học có năng lực thực hiện trọn vẹn một
hoặc một số công việc của một nghề
7. Chuẩn đầu ra là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của người học }
sau khi hoàn thành một chương trình giáo dục.
8. Phổ cập giáo dục là quá trinh tổ chức hoat động giáo dục để mọi công dân 1
trong độ tuổi đều được học tập và đạt đến trình độ học vấn nhất định theo quy định
của pháp luật.
9 Giáo dục bắt buộc là giáo dục mà mọi công dân trong độ tuổi quy định bắt
buộc phải học tập để đạt được trình độ học vấn tối thiểu theo quy định của pháp
luật và được Nhà nước bảo đảm điều kiện để thực hiện
10. Khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông là kiến thức, kỹ năng cƠ
bản, cốt lõi trong chương trình giáo duc trung học phổ thông mà người học phải
tích lũy để có thể tiếp tuc học trình độ giáo duc nghề nghiệp cao hơn

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 5
11. Nhà đầu tư là tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động đầu tư trong lĩnh vực
giáo dục bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước gồm nhà đầu tư trong nước và
nhà đầu tư nước ngoài.
12. Cơ sở giáo dục là tổ chức thực hiện hoạt động giáo dục trong hệ thống giáo
dục quốc dân gồm nhà trường và cơ sở giáo dục khác.
Điều 6. Hệ thống giáo dục quốc dân
1. Hệ thống giáo dục quốc dân là hệ thống giáo dục mở, liên thông gồm giáo
dục chính quy và giáo dục thường = xuyên. |
2 Cấp học, trình độ đào tao của hệ thống giáo duc quốc dân bao gồm:
a) Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo;
b) Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo
dục trung học phổ thông; 1
c) Giáo dục nghề nghiệp đào tạo trình độ sơ cấp, trình độ trung cấp, trình độ
cao dẳng và các chương trình dào tạo nghề = nghiệp khác; ẵ
d) Giáo dục đại học dào tao trình độ đại học, trình độ thạc sĩvà trình độ tiến sĩ 1
3. Thủ tuớng Chính phủ quyết - định phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục
quốc dân và Khung trình độ quốc gia Việt Nam; quy định thời gian đào tao, tiêu 1
chuẩn cho tùng trình độ đào tạo, khối lượng học tập tối thiểu đối với trình độ của
giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học. ;
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao dộng Thương binh
và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy định ngưỡng đầu vào 1
trình độ cao đẳng," trình độ đại học thuộc ngành đào tao giáo viên và ngành thuộc
lĩnh vực sức khỏe. }
Điều 7. Yêu cầu về nội dung phuong pháp giáo dục 1
1. Nội dung giáo duc phải bảo đảm tính cơ bản, toàn diện, thiết thực, hiện đại,
có hệ thống và được cập nhật thường xuyên; coi trọng giáo dục tu tưởng; phẩm
chất đạo đức và ý thức công dân; kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹPp, bản sắc
văn hóa dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại; phù hợp với sự phát triển về
thể chất, trí tuệ, tâm sinh lý lứa tuổi và khả năng của người học.
2. Phương pháp giáo dục phải khoa học, phát huy tính tích cực, tự giác, chủ
dộng, tu duy sáng tạo của người học; bồi dưỡng cho người học năng lực tự học và
hợp tác, khả năng thực hành, lòng - say mê học tập và ý chí vươn lên.

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
Điều 8. Chương trình giáo dục
1 Chương trình giáo dục thể hiện mục tiêu giáo dục; quy định chuẩn kiến
thức, kỹ năng, yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của người học; phạm vi
và cấu trúc nội dung giáo dục; phương pháp và hình thức tổ chức hoạt dộng giáo
dục; cách thức đánh giá kết quả giáo dục đối với các môn học ở mỗi lớp học, mỗi
cấp học hoặc các môn học, mô-đun; ngành học đối với từng trình độ đào tạo
2. Chưong trình giáo dục phải bảo đảm tính khoa học và thực tiễn; kế thừa,
liên thông giữa các cấp học, trình độ đào tạo; tạo điều kiện cho phân luồng, chuyển 1
đổi giữa các trình độ đào tạo, ngành đào tạo và hình thức giáo dục trong hệ thống
giáo dục quốc dân để địa phương và cơ sở giáo dục chủ dộng triển khai kế hoach ]
giáo dục phù hợp; đáp ứng mục tiêu bình đẳng giới, yêu cầu hội nhập quốc tế.
Chương trình giáo dục là cơ sở bẩo đảm chất lượng giáo dục toàn diện.
3. Chuẩn kiến thức, kỹ năng, yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực người 1
học quy định trong chương trinh giáo dục phải được cụ thể hóa thành sách giáo
khoa đối với giáo dục phổ thông; giáo trình và tài liệu giảng dạy đối với giáo dục ẵ
nghề nghiệp, giáo dục đại học . Sách giáo khoa; giáo trình và tài liệu giảng dạy phải 1
đáp ứng yêu cầu về phương pháp giáo dục.
4. Chương trình giáo dục được tổ chức thực hiện theo năm học đối với giáo
dục mầm non và giáo dục phổ thông; theo niên chế hoặc theo phương thức tích lũy 1
mô- dun hoặc tín chỉ hoặc kết hợp giữa tín chỉ và niên chế đối với giáo dục nghề ;
nghiệp, giáo dục đại học
Kết quả học tập môn học hoặc tín chỉ, mô-đun mà người học tích lũy được khi 1
theo học một chương trình giáo dục được công7 nhận để xem xét về giá trị chuyển
đổi cho môn học hoặc tín chỉ, mô-đun tương ứng trong chương trình giáo dục khác }
khi người học chuyển ngành; nghề đào tạo, chuyển hình thức học tập hoặc học lên
cấp học, trình độ đào tạo cao hơn: 1
5. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh
và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, quy định việc thực hiện
chưong trình giáo duc và việc công nhận về giá trị chuyển đổi kết quả học tập
trong đào tạo các trình độ của giáo dục đại học, giáo duc nghề_ nghiệp quy định tại
Điều này .
Điều 9. Hướng nghiệp và phân luồng trong giáo dục
1 Hướng nghiệp trong giáo dục là hệ thống các biện pháp tiến hành trong và
ngoài co sở giáo dục để giúp học sinh có kiến thức về nghề nghiệp, khả năng lựa

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
chon nghề nghiệp trên cơ sở kết hợp nguyện vọng, sở trường của cá nhân với nhu
cầu sử dụng lao động của xã hội:
2. Phân Juồng trong giáo dục là biện pháp tổ chức hoạt dộng giáo dục trên co
sở thực hiện hướng nghiệp trong giáo dục, tạo điều kiện để học sinh tốt nghiệp
trung học cơ sở, trung học phổ thông tiếp tục học ở cấp học, trình độ cao hơn hoặc
theo học giáo dục nghề _ nghiệp hoặc tham gia lao dộng phù hợp với nẳng lực, điều
kiện cụ thể của cá nhân và nhu cầu xã hội; góp phần điều tiết cơ cấu ngành nghề
của lực lượng lao dộng phù hợp với yêu cẩu phát triển của đất nước. 1
3. Chính phủ quy định chi tiết hướng nghiệp và phân luồng trong giáo duc theo
từng giai đoạn phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế xã hội.
Điều 10. Liên thông trong giáo dục
1. Liên thông trong giáo dục là việc sử dụng kết quả học tập đã có để học tiếp
ở các cấp học, trình độ khác cùng ngành; nghề đào tao hoặc khi chuyển sang 1
ngành;, nghề đào tạo, hình thức giáo dục và trình độ đào tạo khác phù hợp với yêu
cầu nội dung tuong ứng bảo đảm liên thông giữa các cấp học, trình độ dào tạo ẵ
trong giáo duc phổ thông; giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học . 1
2 Việc liên thông trong giáo dục phải đáp ứng các điều kiện bảo đảm chất
lượng Chương trình giáo dục được thiết kế theo hướng kế thừa, tích hợp kiến thức
và kỹ năng dựa trên chuẩn đầu ra của từng bậc trình độ đào tạo trong Khung trình 1
độ quốc gia Việt Nam: Người học không phải học lại kiến thức và kỹ năng đã tích ;
lũy ở các chương trình giáo dục trước đó.
3. Chính phủ quy định chi tiết về liên thông giữa các cấp học, trình độ đào tạo 1
trong hệ thống giáo dục quốc dân
Điều 11. Ngôn ngữ, chữ viết dùng trong cơ sở giáo dục }
1 Tiếng7 Việt là ngôn ngữ chính thức dùng trong cơ sở giáo dục. Căn cứ vào
mục tiêu giáo duc và yêu cầu cụ thể vềnội dung giáo duc, Chính phủ quy định việc 1
dạy và học bằng tiếng nước ngoài trong cơ sở giáo dục.
2 Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để người dân tộc thiểu số được học
tiếng nói, chữ viết của dân tộc mình theo quy định của Chính phủ; người khuyết tật
nghe, nói được học bằng ngôn ngữ ký hiệu, người khuyết tật nhìn được học bằng
chữ nổi Braille theo quy định của Luật Người khuyết tật.
3. Ngoại ngữ quy định trong chưong trình giáo dục là ngôn ngữ được sử dụng
phổ biến trong giao dịch quốc tế Việc tổ chức dạy ngoại ngữ trong cơ sở giáo dục
phải bảo đảm để người học được học liên tục, hiệu quả

----- [Trang 6] -----

8 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
Điều 12. Văn bằng, chứng chỉ
1 Văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân được cấp cho người học sau khi
tốt nghiệp cấp học hoặc sau khi hoàn thành chương trình giáo dục, đạt chuẩn đầu
ra của trình độ tương ứng theo quy định của Luật này .
2 Văn bằng của hệ thống~ giáo dục quốc dân gồm bằng ~ tốt nghiệp trung học co
sở, bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, bằng tốt nghiệp trung cấp, bằng tốt
nghiệp cao đẳng,7 bằng cử nhân, bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ và văn bằng trình độ
tuong dương 1
3 Chứng chỉ của hệ thống giáo duc quốc dân được cấp cho người học để xác
nhận kết quả học tập sau khi được đào tạo; bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn;
nghề nghiệp hoặc cấp cho người học dự thi lấy chứng chỉ theo quy định
4. Vẳn bằng, chứng chỉ do cơ sở giáo dục thuộc các loai hình và hình thức đào 1
tao trong hệ thống giáo dục quốc dân cấp có giá trị pháp lý như nhau:
5 Chính phủ ban hành hệ thống văn bằng giáo dục đại học và quy định văn ẵ
bằng trình độ tương đương của một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù 1
Điều 13. Quyền và nghĩa vụ học tập của công ' dân
1. Học tập là quyền và nghĩa vụ của công dân Mọi công dân không phân biệt
dân tộc, tôn giáo; tín ngưỡng, giới tính, đặc điểm cá nhân; nguồn gốc gia đình, địa #
vị xã hội, hoàn cảnh kinh tế đều bình đẳng về cơ hội học tập. ;
2 Nhà nước thực hiện công bằng xã hội trong giáo dục; tạo môi trường giáo
dục an toàn, bảo đảm giáo dục hòa nhập; tạo điều kiện để người học phát huy tiềm 1
năng năng khiếu của mình
3 Nhà nước ưu tiên, tạo điều kiện cho người học là trẻ em có hoàn cảnh đặc }
biệt theo quy định của Luật Trẻ em người học là người khuyết tật theo quy định
của Luật Người khuyết tật, người học thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo thực hiện 1
quyền và nghĩa vụ học tập.
Điều 14. Phổ cập giáo dục và giáo dục bắt buộc
1. Giáo dục tiểu học là giáo dục bắt buộc
Nhà nước thực hiện phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 05 tuổi và phổ cập
giáo duc trung học cơ sở.
2. Nhà nước chịu trách nhiệm thực hiện giáo dục bắt buộc trong cả nước; quyết
định kế hoạch, bảo đảm các điều kiện để thực hiện phổ cập giáo dục.

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
3. Mọi công dân trong độ tuổi quy định có nghĩa vụ học tập để thực hiện phổ
cập giáo dục và hoàn thành giáo dục bắt buộc.
4. Gia đình, người giám hộ có trách nhiệm tạo điều kiện cho các thành viên
của gia đình trong độ tuổi quy định được học tập để thực hiện phổ cập giáo duc và
hoàn thành giáo dục bắt buộc.
Điều 15. Giáo dục hòa nhập
1. Giáo dục hòa nhập là phương thức giáo dục nhằm đáp ứng nhu cầu và khả
nẳng khác nhau của người học; bảo đảm quyền học tập bình đẳng, chất lượng giáo 1
duc, phù hợp với nhu cầu, đặc điểm và khả nẳng của người học; tôn trọng sự đa 1
dạng, khác biệt của người học và không phân biệt đối xử.
2 Nhà nước có chính sách hỗ trợ thực hiện giáo dục hòa nhập cho người học
là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt theo quy dịnh của Luật Trẻ em nguời học là người
khuyết tật theo quy định của Luật Người khuyết tật và quy định khác của pháp luật 1
có liên quan. ẵ
Điều 16. Xã hội hóa sự nghiệp giáo dục
Phát triển giáo dục, xây dựng xã hội học tập là sự nghiệp của Nhà nước và 1
1
của toàn dân
2. Nhà nước giữ vai trò chủ đạo trong phát triển sự nghiệp giáo dục Thực hiện #
đa dạng hóa các loai hình cơ sở giáo dục và hình thức giáo dục; khuyến khích, huy
dộng và tạo điều kiện để tổ chức; cá nhân tham gia phát triển sự nghiệp giáo dục; ;
khuyến khích phát triển cơ sở giáo dục dân lập, tư thục đáp ứng nhu cầu xã hội về
giáo dục chất lượng cao 1
3. Tổ chức; gia đình và cá nhân có trách nhiệm chăm lo sự nghiệp giáo dục,
phối hợp với co sở giáo dục thực hiện mục tiêu giáo dục, xây dựng môi trường }
giáo dục an toàn; lành mạnh:
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong sự nghiệp giáo dục được khen thưởng 1
4
theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Đẩu tư cho giáo dục
1. Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển. Đầu tư trong lĩnh vực giáo dục là
hoạt động đầu tu thuộc ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện và được ưu
đãi, hỗ trợ đầu tư theo quy định của pháp luật.
2. Nhà nước ưu tiên đầu tư và thu hút các nguồn đầu tư khác cho giáo dục; ưu
tiên đầu tư cho phổ cập giáo duc, phát triển giáo dục ở miền núi, hải đảo, vùng

----- [Trang 8] -----

10 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
đồng bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, địa
bàn có khu công7 nghiệp.
Nhà nước khuyến khích và bảo hộ các quyền; lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá
nhân trong nước, người Việt Nam định cu ở nước ngoài; tổ chức, cá nhân nước
ngoài đầu tư cho giáo dục.
3. Ngân sách nhà nước giữ vai trò chủ đạo trong tổng nguồn lực đầu tư cho
giáo dục
Điều 18. Vai trò và trách nhiệm của cán bộ quản lý giáo dục 1
1. Cán bộ quản lý giáo duc giữ vai trò quan trọng trong việc tổ chức; quản lý, ]
điều hành các hoạt động- giáo dục.
2. Cán bộ quản lý giáo dục có trách nhiệm học tập, rèn luyện; nâng cao phẩm
chất đạo đức, trình độ chuyên môn, năng lực quản lý và thực hiện các chuẩn; quy 1
chuẩn theo quy định của pháp luật.
3 Nhà nước có kế hoạch xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ ẵ
quản lý giáo dục 1
Điều 19. Hoạt động khoa học và công nghệ
1. Hoat động khoa học và công nghệ là một nhiệm vụ của cơ sở giáo dục
Cơ sở giáo dục tự triển khai hoặc phối hợp với tổ chức khoa học và công 1
2
nghệ, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong việc đào tạo, nghiên cứu khoa học ;
và chuyển giao công3 nghệ, phục vụ phát triển kinh tế xã hội.
3 Nhà nước tạo điều kiện cho co sở giáo dục hoạt dộng khoa học và công 1
nghệ, kết hợp đào tạo với nghiên cứu khoa học và sản xuất nhằm nâng cao chất
lượng giáo duc; xây dựng CO sở giáo dục thành trung tâm văn hóa, khoa học và }
công nghệ của địa phương hoặc của cả nước
4 Nhà nước có chính sách ưu tiên phát triển hoạt động khoa học và công nghệ 1
trong cơ sở giáo dục. Các chủ trưong, chính sách về giáo dục phải được xây dựng
trên cơ sở kết quả nghiên cứu khoa học phù hợp với thực tiễn Việt Nam và xu
hướng quốc tế
Điều 20. Không truyền bá tôn giáo trong cơ sở giáo dục
Không truyền bá tôn giáo, tiến hành các lễ nghi tôn giáo trong cơ sở giáo dục
của hệ thống giáo dục quốc dân, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị xã hội và lực lượng vũ trang nhân dân.

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
Điều 21. Cấm lợi dụng hoạt động giáo dục
1. Cấm lợi dụng hoạt dộng giáo dục để xuyên tạc chủ trưong, chính sách, pháp
luật của Nhà nước, chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; chia
rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc, kích động bạo lực; tuyên truyền chiến tranh xâm
lược, phá hoại thuần phong mỹ tuc; truyền bá mê tín, hủ tuc, lôi kéo người học vào
các tệ nạn xã hội.
2. Cấm lợi dụng hoạt động giáo dục vì mục dích vụ lợi.
Điều 22. Các hành vi bị nghiêm cấm trong cơ sở giáo |
dục
1 Xúc phạm nhân phẩm danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, người
lao dộng của cơ sở giáo dục và người học.
2. Xuyên tạc nội dung giáo dục
3. Gian lận trong học tập; kiểm tra, thi, tuyển sinh 1
4. Hút thuốc; uống rượu, bia; gây rối an ninh, trật tự.
sinh học thêm để thu tiền. g
5 Ép buộc học 1
6.Lợi dụng việc tài trợ; ủng hộ giáo dục để ép buộc dóng - góp tiền hoặc hiện vật
Chương II #
HỆ THỐNG GIÁO DỤC QUỐC DÂN
1
CÁc cÁP HỌC VMỵRỈNH
ĐỘ ĐÀO TẠO
Tiểu mục 1 }
GIÁO DỤC MẦMNON
1
Điều 23. Vị trí, vai trò và mục tiêu của giáo dục mầm non
1. Giáo duc mầm non là cấp học đầu tiên trong hệ thống giáo duc quốc dân, đặt
nền móng cho sự phát triển toàn diện con người Việt Nam; thực hiện việc nuôi
dưỡng, chăm sóc, giáo duc trẻ em từ 03 tháng tuổi đến 06 tuổi.
2. Giáo dục mầm non nhằm phát triển toàn diện trẻ em về thể chất;, tình cảm
trí tuệ, thẩm mỹ, hình thành yếu tố đầu tiên của nhân cách, chuẩn bị cho trẻ em vào
học lớp một.

----- [Trang 10] -----

12 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
Điều 24. Yêu cầu về nội dung, phương pháp giáo dục mầm non
1 Nội dung giáo dục mầm non phải bảo đảm phù hợp với sự phát triển tâm
sinh lý của trẻ em; hài hòa giữa bảo vệ, chăm sóc, nuôi dưỡng với giáo dục trẻ em;
phát triển toàn diện vềthể chất, tình cảm; kỹ năng xã hội, trí tuệ, thẩm mỹ; tôn
trong sự khác biệt; phù hợp với các độ tuổi và liên thông với giáo dục tiểu học.
2 Phương pháp giáo dục mầm non được quy định như sau:
a) Giáo dục nhà trẻ phải tao điều kiện thuận lợi cho trẻ em được tích cực hoạt
động, vui chơi, tao sự gắn bó giữa người lớn với trẻ em; kích thích sự phát triển 1
các giác quan, cảm xúc và các chức năng tâm sinh lý; ]
b) Giáo dục mẫu giáo phẳi tạo đỉều kiện cho trẻ em được vui chơi, trải nghiệm;
tìm tòi, khám phá môi trường xung quanh bằng nhiều hình thức, đáp ứng nhu cầu,
hứng thú của trẻ em
Điều 25. Chuong trình giáo dục mầm non 1
1. Chương trình giáo dục mầm non phải bảo đảm các yêu cầu sau đây: ẵ
a) Thể hiện mục tiêu giáo dục mầm non;
b) Quy định yêu cầu cần đạt ở mỗi độ tuổi; các hoạt dộng giáo dục, phương 1
pháp, hình thức tổ chức hoạt động giáo dục, môi trường giáo dục, đánh giá sự phát
triển của trẻ em; #
c) Thống nhất trong cả nước và được tổ chức thực hiện linh hoạt, phù hợp với
điều kiện cụ thể của địa phương và cơ sở giáo dục mẩm non: ;
2. Hội dồng quốc gia thẩm định chuơng trình giáo dục mầm non do Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập để thẩm định chương trình giáo dục mầm non: 1
Hội đồng gồm nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục; nhà khoa học có kinh nghiệm; uy
tín về giáo dục và đại diện cơ quan; tổ chức có liên quan Hội đồng phải có ít nhất }
một phần ba tổng số thành viên là nhà giáo dang giảng dạy ở giáo dục mẩm non.
Hội dồng và thành viên Hội dồng phải chịu trách nhiệm về nội dung và chất lượng 1
thẩm định.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trình giáo dục mầm
non sau khi được thẩm định của Hội đồng quốc gia thẩm định chương trình giáo
dục mầm non; quy định tiêu chuẩn; quy trình biên soạn; chỉnh sửa chương trình
giáo dục mầm non; quy định tiêu chuẩn và việc lựa chon đồ chơi, học liệu được sử
dụng trong các cơ sở giáo dục mầm non; quy định nhiệm vụ quyền hạn, phương
thức hoạt động, tiêu chuẩn, số lượng và cơ cấu thành viên của Hội đồng quốc gia
thẩm định chương trình giáo dục mầm non

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 13
Điều 26. Cơ sở giáo dục mầm non
Cơ sở giáo dục mầm non bao gồm:
1. Nhà trẻ, nhóm trẻ độc lập nhận trẻ em từ 03 tháng tuổi đến 03 tuổi;
2 Trường mẫu giáo, lớp mẫu giáo độc lập nhận trẻ em từ 03 tuổi đến 06 tuổi;
3 . Trường mầm non, lớp mầm non độc lập là cơ sở giáo dục kết hợp7 nhà trẻ và
mẫu giáo; nhận trẻ em từ 03 tháng tuổi đến 06 tuổi.
Điều 27. Chính sách phát triển giáo dục mầm non 1
1. Nhà nước có chính sách đầu tư phát triển giáo duc mầm non; ưu tiên phát
triển giáo dục mầm non ở miền núi, hẩi đỉo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng ]
có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, địa bàn có khu công nghiệp.
2 Nhà nước có chính sách khuyến khích tổ chức, cá nhân dầu tư phát triển
giáo dục mầm non nhằm đáp ứng nhu cầu xã hội. 1
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
g
Tiểu mục 2 1
GIÁO DỤC PHỎ THÔNG
Điều 28. Cấp học và độ tuổi của giáo dục phổ thông #
1. Các cấp học và độ tuổi của giáo dục phổ thông được quy định như sau: ;
a) Giáo dục tỉểu học được thực hiện trong 05 năm học, từ lớp một đến hết
lớp năm Tuổi của học sinh vào học lớp một là 06 tuổi và dược tính theo năm; 1
b) Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 04 năm học; từ lớp sáu đến
hết lớp chín. Học sinh vào học lớp sáu phải hoàn thành chương trình tiểu học. Tuổi }
của học sinh vào học lớp sáu là 1l tuổi và được tính theo năm;
c) Giáo dục trung hoc phổ thông dược thực hiện trong 03 năm học, từ lớp mười 1
đến hết lớp mười hai. Học sinh vào học lớp mười phải có bằng tốt nghiệp trung
học cơ sở. Tuổi của học sinh vào học lớp mười là 15 tuổi và được tính theo năm
2 Trường hợp học sinh được học vượt lớp, học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy
định tại khoản Điều này bao gồm:
a) Học sinh học vượt lớp trong trường hợp phát triển sớm về trí tuệ;
b) Học sinh học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định trong trường hợp học sinh
học luu ban, học sinh ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; học

----- [Trang 12] -----

14 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh là người khuyết tật, học sinh kém phát
triển về thể lực hoặc trí tuệ, học sinh mồ côi không nơi nương tựa, học sinh thuộc
hộ nghèo, học sinh ở nước ngoài về nước và trường hợp khác theo quy định của
pháp luật.
3. Giáo dục phổ thông được chia thành giai đoạn giáo dục cơ bản và giai đoạn
giáo duc định hướng nghề _ nghiệp. Giai đoạn giáo duc cơ bản gồm cấp tiểu học và
cấp trung học cơ sở; giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp là cấp trung học
phổ thông. Học sinh trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp được học khối lượng kiến 1
thức văn hóa trung học phổ thông: 1
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định việc dạy và học tiếng Việt cho
trẻ em là người dân tộc thiểu số trước khi vào học lớp một; việc giảng dạy khối
lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông trong co sở giáo dục nghề nghiệp; 1
các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này
Điều 29. Mục tiêu của giáo dục phổ thông ẵ
1 Giáo dục phổ thông nhằm phát triển toàn diện cho người học về đạo đức, trí 1
tuệ, thể chất, thẩm mỹ, kỹ năng cơ bản, phát triển năng lực cá nhân;, tính năng dộng
và sáng tạo; hình thành nhân cách con người Việt Nam xã hội chủ nghĩa và trách
nhiệm công dân; chuẩn bị cho người học tiếp tục học chương trình giáo dục đại #
học, giáo dục nghề nghiệp hoặc tham gia lao động; xây dựng và bẩo vệ Tổ quốc. ;
2 Giáo dục tiểu học nhằm hình thành cơ sở ban đầu cho sự phát triển về đạo
dức, trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ, năng lực của học sinh; chuẩn bị cho học sinh tiếp 1
tục học trung học cơ sở.
3. Giáo dục trung học cơ sở nhằm củng cố và phát triển kết quả của giáo dục }
tiểu học; bảo đảm cho học sinh có học vấn phổ thông nền tảng, hiểu biết cần thiết
tối thiểu về kỹ thuật và hướng nghiệp để tiếp tục học trung học phổ thông hoặc 1
chưong trình giáo dục nghề = nghiệp.
4. Giáo dục trung học phổ thông nhằm trang bị kiến thức công dân; bảo đảm
cho học sinh củng cố, phát triển kết quả của giáo dục trung học cơ sở, hoàn thiện
học vấn phổ thông và có hiểu biết thông thường về kỹ thuật, hướng nghiệp; có điều
kiện phát huy năng lực cá nhân để lựa chọn hướng phát triển, tiếp tục học chương
trình giáo dục đại học, giáo duc nghề nghiệp hoặc tham gia lao động, xây dựng và
bảo vệ Tổ quốc.

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 15
Điều 30. Yêu cầu về nội dung phương pháp giáo dục phổ thông
1 Nội dung giáo dục phổ thông phải bảo đảm tính phổ thông, co bản; toàn
diện, hướng nghiệp và có hệ thống; gắn với thực tiễn cuộc sống,~ phù hợp với tâm
sinh lý lứa tuổi của học sinh, đáp ứng mục tiêu giáo dục ở mỗi cấp học.
2. Yêu cầu về nội dung giáo dục phổ thông ở các cấp học được quy định như sau:
a) Giáo dục tiểu học phải bảo đảm cho học sinh nền tảng phát triển toàn diện
vềthể chất, tình cảm kỹ năng xã hội; có hiểu biết đơn giản; cần thiết về tự nhiên,
xã hội và con người; có nhận thức đạo đức xã hội; có kỹ năng cơ bản về nghe; nói; 1
dọc, viết và tính toán; có thói quen rèn luyện thân thể, giữ gìn vệ sinh; có hiểu biết ]
ban đầu về hát, múa, âm nhạc, mỹ thuật;
b) Giáo dục trung học cơ sở củng cố, phát triển nội dung đã học ở tiểu học, bảo
đảm cho học sinh có hiểu biết phổ thông cơ bản về tiếng Việt, toán; lịch sử dân
tộc; kiến thức khác về khoa học xã hội, khoa học tự nhiên; pháp luật, tin học, ngoại 1
ngữ; có hiểu biết cần thiết tối thiểu về kỹ thuật và hướng nghiệp;
c) Giáo dục trung học phổ thông củng cố, phát triển nội dung đã học ở trung ẵ
học cơ sở, hoàn thành nội dung giáo dục phổ thông; bảo đảm chuẩn kiến thức phổ 1
thông cƠ bản; toàn diện và hướng nghiệp cho học sinh; có nội dung nâng cao ở một
số môn học để phát triển năng lực, đáp ứng nguyện vọng của học sinh
3 . Phưong pháp giáo dục phổ thông phát huy tính tích cực; tự giác, chủ dộng, #
sáng7 tao của học sinh phù hợp với đặc trung từng] môn học, lớp học và đặc điểm ;
đối tượng học sinh; bồi dưỡng phương pháp tự học, hứng thú học tập, kỹ năng
hợp tác, khả năng tư duy độc lập; phát triển toàn diện phẩm chất và năng lực của 1
người học; tăng cường ứng dung công nghệ thông tin và truyền thông vào quá
trình giáo dục. }
Điều 31. Chuong trình giáo dục phổ thông
1 Chương trình giáo duc phổ thông phải bảo đảm các yêu cầu sau đây: 1
a) Thể hiện muc tiêu giáo dục phổ thông;
b) Quy định yêu cẩu về phẩm chất và năng lực của học sinh cần dạt được sau
mỗi cấp học, nội dung giáo dục bắt buộc đối với tất cả học sinh trong cả nước;
c) Quy định phương pháp; hình thức tổ chức hoạt dộng giáo dục và đánh giá
kết quả giáo dục đối với các môn học ở mỗi lớp; mỗi cấp học của giáo duc phổ thông;
d) Thống nhất trong cả nước và được tổ chức thực hiện linh hoat; phù hợp với
điều kiện cụ thể của địa phương và cơ sở giáo dục phổ thông;

----- [Trang 14] -----

16 CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
đ) Được lấy ý kiến rộng rãi các tổ chức, cá nhân và thực nghiệm trước khi ban
hành; được công bố công khai sau khi ban hành
2. Hội đồng quốc gia thẩm định chưong trình giáo dục phổ thông do Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập để thẩm định chương trình giáo dục phổ thông:
Hội đồng gồm nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục, nhà khoa học có kinh nghiệm uy
tín về giáo dục và đại diện cơ quan; tổ chức có liên quan Hội đồng phải có ít nhất
một phần ba tổng số thành viên là nhà giáo dang giảng dạy ở cấp học tương ứng
Hội đồng~ và thành viên Hội đồng phải chịu trách nhiệm về nội dung và chất lượng 1
thẩm định.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm về chất lượng chưong ]
trình giáo dục phổ thông; ban hành chưong trinh giáo dục phổ thông sau khi được
Hội đồng quốc_ gia thẩm định chuơng trình giáo dục phổ thông thẩm định; quy định
tiêu chuẩn; quy trình biên soạn, chỉnh sửa chương trình giáo duc phổ thông; quy 1
dịnh về mục tiêu, đối tượng, quy mô, thời gian thực nghiệm một số nội dung
phương pháp giáo dục mới trong co sở giáo dục phổ thông; quy định nhiệm vụ, ẵ
quyền hạn, phương thức hoạt động, tiêu chuẩn; số lượng và cơ cấu thành viên của 1
Hội đồng quốc_ gia thẩm định chương trình giáo dục phổ thông
Điều 32. Sách giáo khoa giáo dục phổ thông
1. Sách giáo khoa giáo duc phổ thông dược quy định như sau: 1
a) Sách giáo khoa triển khai chuơng trình giáo dục phổ thông; cụ thể hóa yêu ;
cầu của chương trình giáo dục phổ thông về mục tiêu, nội dung giáo dục; yêu cẩu về
phẩm chất và năng lực của học sinh; định hướng về phương pháp giẩng dạy và cách 1
thức kiểm tra, đánh giá chất Jượng giáo dục; nội dung và hình thức sách giáo khoa
không mang định kiến dân tộc, tôn giáo; nghề _ nghiệp, giới, lứa tuổi và địa vị xã hội; }
sách giáo khoa thể hiện dưới dạng sách in, sách chữ nổi Braille, sách điện tử,
b) Mỗi môn học có một hoặc một số sách giáo khoa; thực hiện xã hội hóa việc 1
biên soạn sách giáo khoa; việc xuất bản sách giáo khoa thực hiện theo quy định
của pháp luật;
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết _ định việc lựa chọn sách giáo khoa sử dụng
ổn định trong cơ sở giáo duc phổ thông trên địa bàn theo quy định của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo;
d) Tài liệu giáo dục địa phương do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức biên soạn
đáp ứng nhu cầu và phù hợp với đặc điểm của địa phương; được hội đồng thẩm
định cấp tỉnh thẩm định và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao phê duyệt.

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 17
2. Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo thành lập theo từng môn học, hoạt dộng giáo dục ở từng cấp học để thẩm
định sách giáo khoa. Hội đồng gồm nhà giáo, cán bộ quản lý giáo duc, nhà khoa
học có kinh nghiệm; uy tín về giáo dục và đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan:
Hội đồng phải có ít nhất một phần ba tổng số thành viên là nhà giáo dang giảng
dạy ở cấp học tương úng Hội đồng và thành viên Hội đồng phải chiu trách nhiệm
về nội dung và chất lượng thẩm định
3 Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm về sách giáo khoa 1
giáo dục phổ thông; phê duyệt sách giáo khoa để sử dụng trong cơ sở giáo dục ]
phổ thông sau khi được Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa thẩm định;
quy định tiêu chuẩn; quy trình biên soạn, chỉnh sửa sách giáo khoa giáo dục phổ
thông; quy định việc lựa chọn sách giáo khoa trong cƠ sở giáo dục phổ thông;
quy định nhiệm vụ; quyền hạn; phương thức hoạt động, tiêu chuẩn; số lượng và 1
co cấu thành viên của Hội dồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa và hội dồng
thẩm định cấp tỉnh g
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết . định việc thành lập hội đồng thẩm 1
định cấp tỉnh thẩm định tài liệu giáo dục địa phương.
Điều 33. Cơ sở giáo dục phổ thông 1
Cơ sở giáo duc phổ thông bao gồm: 1
1 Truờng tiểu học;
2 Trường trung học cơ sở;
3 Irường trung học phổ thông;
4 Trường phổ thông có nhiều cấp học. }
Điều 34. Xác nhận hoàn thành chương trình tiểu học, trung học phổ thông
và cấp văn bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông 1
1. Học sinh học hết chương trình tiểu học đủ điều kiện theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao thì được hiệu trưởng nhà trường xác nhận học bạ
việc hoàn thành chương trình tiểu học
2. Học sinh học hết chương trình trung học cơ sở đủ điều kiện theo quy định
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được người đứng đầu cơ quan chuyên
môn về giáo dục thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp bằng tốt nghiệp trung học
cƠ sở.

----- [Trang 16] -----

18 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
3. Hoc sinh học hết chương trình trung học phổ thông đủ điều kiện theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được dự thi, đạt yêu cẩu thì được
người đứng đầu cơ quan chuyên môn về giáo dục thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
cấp bằng tốt nghiệp trung học phổ thông:
Học sinh học hết chuơng trình trung học phổ thông đủ điều kiện dự thi theo
quy định của Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo nhưng không dự thi hoặc thi
không đạt yêu cẩu thì được hiệu trưởng nhà trường cấp giấy chứng nhận hoàn
thành chương trình giáo dục phổ thông:
Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông được sử dụng 1
để đăng ký dự thi lấy bằng tốt nghiệp trung học phổ thông khi người học có nhu ]
cầu hoặc để theo học giáo dục nghề nghiệp và sử dụng trong truờng hợp cụ thể
theo quy định của pháp luật.
4. Học sinh có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, theo học trình độ trung cấp
trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp; sau khi đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng 1
kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tao thì được người đứng đầu cơ sở giáo dục tổ chức giảng dạy khối lượng ẵ
kiến thức văn hóa trung học phổ thông cấp giấy chứng nhận đủ yêu cẩu khối lượng 1
kiến thức văn hóa trung học phổ thông
Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ
thông được sử dụng để theo học trình dộ cao hơn của giáo dục nghề nghiệp và sử 1
dụng trong các truờng hợp cụ thể theo quy dịnh của pháp luật. 1
Tiểu mục 3
GIÁO DỤC NGHỀ NGHẬP
Điều 35. Các trình độ đào tao giáo dục nghề nghiệp }
Giáo dục nghề _ nghiệp đào tạo trình độ sơ cấp; trình độ trung cấp, trình độ cao
dẳng và chương trình đào tạo nghề nghiệp khác cho người học, đáp ứng nhu cầu 1
nhân lực trực tiếp trong sản xuất, kinh doanh và dịch vụ
Điều 36. Mục tiêu của giáo dục nghề nghiệp
Giáo dục nghề nghiệp nhằm dào tạo nhân lực trực tiếp cho sản xuất; kinh
doanh và dịch vụ, có năng lực hành nghề tuong ứng với trình độ đào tao; có đạo
đức, sức khỏe; có trách nhiệm nghề nghiệp; có khả năng sáng tạo, thích ứng với
môi trường hội nhập quốc tế; bảo đảm nâng cao năng suất;, chất lượng lao động;
tạo điều kiện cho người học sau khi hoàn thành khóa học có khả năng tìm việc
làm tự tạo việc làm hoặc học trình độ cao hơn

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 19
Điều 37. Tổ chức và hoạt động giáo dục nghề nghiệp
Tổ chức và hoạt động giáo dục nghề _ nghiệp được thực hiện theo quy định của
Luật này và Luật Giáo dục nghề nghiệp.
Tiểu mục 4
GIÁO DỤC ĐẠ HỌC
Điều 38. Các trình độ đào tao giáo dục đại học |
Giáo dục đại học đào tạo trình độ đại học, trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ
Điều 39. Mục tiêu của giáo dục đại học
1. Đào tạo nhân lực trình độ cao, nâng cao dân trí, bồi dưỡng nhân tài; nghiên
cứu khoa học và công nghệ tạo ra tri thức, sản phẩm mới; phục vụ nhu cầu phát 1
triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, hội nhập quốc tế.
2. Đào tao người học phát triển toàn diện về đức, trí, thể, mỹ; có tri thức, kỹ g
năng trách nhiệm nghề nghiệp; có khả năng nắm bắt tiến bộ khoa học và công 1
nghệ tương xứng với trình độ đào tạo, khả năng tự học, sáng tạo, thích nghi với
môi trường làm việc; có tinh thần lập nghiệp, có ý thức phục vụ Nhân dân.
Điều 40. Tổ chức và hoạt động giáo dục đại học 1
Tổ chức và hoat dộng giáo dục đại học được thực hiện theo quy định của Luật ;
này và Luật Giáo dục đại học.
1
Mục 2
GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN }
Điều 41. Mục tiêu của giáo dục thường xuyên 1
Giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người vừa làm vừa học,
học liên tuc; học tập suốt đời nhằm phát huy năng lực cá nhân, hoàn thiện nhân
cách, mở rộng hiểu biết, nâng cao trình độ học vấn; chuyên môn, nghiệp vụ để tìm
việc làm tự tạo việc làm và thích nghi với đời sống xã hội; góp phần xây dựng xã
hội học tập.
Điều 42. Nhiệm vụ của giáo dục thường xuyên
1 Thực hiện xóa mù chữ cho người trong độ tuổi theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 18] -----

20 CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
2. Đào tao, bồi dưỡng nâng cao năng lực làm việc; cập nhật; bổ sung kiến thức,
kỹ năng cần thiết trong cuộc sống cho mọi người; tao cơ hội cho người có nhu cầu
học tập nâng cao trình độ học vấn:
Điều 43. Chưong trình, hình thúc, nội dung phưong pháp giáo dục thưòng
xuyên
1. Chương trình giáo dục thường xuyên bao gồm:
a) Chương trình xóa mù chữ;
b) Chưong trình giáo duc đáp ứng yêu cầu của người học; cập nhật kiến thức, 1
kỹ nẳng, chuyển giao công nghệ;
c) Chương trình dào tạo, bồi dưỡng nâng năng lực nghề - nghiệp; 1
cao
d) Chưong trình giáo dục thuộc chương trình để cấp văn bằng của hệ thống
giáo dục quốc dân.
2. Hình thức thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên bao gồm: 1
a) Vừa làm vừa học; g
b) Học từ xa;
c) Tựhọc, tự học có hướng dẫn; 1
d) Hình thức học khác theo nhu cầu của người học.
3. Nội dung chương trình giáo dục thường xuyên quy định tại các điểm a b và c 1
khoản 1 Điều này phẳi bảo đẳm tính thiết thực, giúp người học nâng cao khả năng
lao động sản xuất, công ~ tác và chất lượng cuộc sống: ;
Nội dung chưong trình giáo dục thường xuyên quy định tại điểm d khoản
Điều này nhằm đạt một trình độ trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân, 1
Khung trình độ quốc gia Việt Nam, phải bảo đảm yêu cầu về nội dung của chương
trình giáo duc cùng cấp học, trình độ đào tao quy định tại Điều 31 của Luật này, }
quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp và Luật Giáo dục đại học
4. Phương pháp giáo dục thường xuyên phải phát huy tính chủ động của người 1
học, coi trong việc bồi dưỡng năng lực tự học; sử dụng phương tiện và công nghệ
hiện đại để nâng cao chất lưong; hiệu quả dạy và học.
5. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh
và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, quy định chi tiết về
chương trình; sách giáo khoa, giáo trình; tài liệu giáo duc thường xuyên
Điều 44 Cơ sở giáo dục thường xuyên
1 Giáo dục thường xuyên được thực hiện tại co sở giáo dục thường xuyên; cơ
sở giáo dục phổ thông cƠ sở giáo duc nghề nghiệp, cơ sở giáo duc đai học, cơ sở

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 2
văn hóa, tại nơi làm việc; cộng đồng dân cu; qua phương tiện thông tin đại chúng
và phương tiện khác .
2. Cơ sở giáo duc thường xuyên bao gồm:
a) Trung tâm giáo dục thường xuyên;
b) Trung tâm giáo dục nghề _ nghiệp giáo dục thường xuyên;
c) Trung tâm học tập cộng đồng;
d) Trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên.
Việc thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên của cƠ sở giáo duc 1
3
thường xuyên được quy định như sau: 1
a) Trung tâm giáo dục thường xuyên; trung tâm giáo dục nghề nghiệp giáo
dục thường xuyên thực hiện chương trình quy định tại khoản 1 Điều 43 của Luật
này, trừ chương trình giáo dục để lấy bằng tốt nghiệp trung cấp, bằng tốt nghiệp
cao đẳng, bằng cử nhân; 1
b) Trung tâm học tập cộng đồng thực hiện chương trình quy định tại điểm a và ẵ
điểm b khoản 1 Điều 43 của Luật này;
Irung tâm khác thực hiện nhiệm giáo dục thường xuyên thực hiện 1
c) vụ
chưong trình quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 43 của Luật này .
4. Co sở giáo dục phổ thông, co sở giáo duc nghề nghiệp, cơ sở giáo duc đại 1
học khi thực hiện các chương trình giáo dục thường xuyên phải bảo đảm nhiệm vụ
giáo dục, đào tạo của mình, chỉ thực hiện chương trình quy dịnh tại điểm d khoản 1 ;
Điều 43 của Luật này khi dược cƠ quan quản lý nhà nước về giáo dục có thẩm
quyền cho phép. 1
5. Việc liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình thức vừa làm vừa học được
thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục đại học. }
Điều 45. Đánh giá, công nhận kết quả học tập
1. Học viên tham gia chương trình xóa mù chữ, đủ điều kiện theo quy định của 1
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được công nhận hoàn thành chương trình
xóa mù chữ.
2. Học viên học hết chương trình giáo dục trung học cơ sở quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 43 của Luật này đủ điều kiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tao thì được người đứng đầu cơ quan chuyên môn về giáo dục thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp bằng tốt nghiệp trung học cơ sở.
3 Học viên học hết chương trình trung học phổ thông quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 43 của Luật này đủ điều kiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo

----- [Trang 20] -----

22 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
dục và Đào tạo thì được dự thi, nếu đạt yêu cầu thì được người đứng đầu cơ quan
chuyên môn về giáo dục thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp bằng tốt nghiệp trung
học phổ thông; trường hợp không dự thi hoặc thi không đạt yêu cầu thì được= người
đứng đầu trung tâm giáo dục thường xuyên cấp giấy chứng nhận hoàn thành
chưong trình giáo dục phổ thông:.
4 Học viên hoàn thành chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của một trình
độ đào tạo theo quy định của Khung trình độ quốc gia Việt Nam thì được cấp bằng
tương ứng với trình độ đào tạo. 1
5. Học viên học các khóa bồi dưỡng theo các hình thức khác nhau được dự thi,
nếu đạt yêu cầu theo chuẩn đầu ra của chương trình giáo dục quy định tại điểm b ]
và điểm khoản 1 Điều 43 của Luật này thì được cấp chứng chỉ tương ứng với
chưong trình học.
Điều 46. Chính sách phát triển giáo dục thường xuyên
1. Nhà nước có chính sách đầu tư phát triển giáo dục thường xuyên, thực hiện 1
giáo dục cho mọi người, thúc đẩy việc học tập của người lớn; xây dựng xã hội học
tập; khuyến khích tổ chức; cá nhân tham gia, cung ứng dịch vụ giáo dục thường g
xuyên có chất lượng, đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời của người học. 1
2. Cơ quan; tổ chức có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ, công
chức, viên chức và người lao dộng được thường xuyên học tập, học tập suốt đời để
phát triển bản thân và nâng cao chất lượng cuộc sống: #
3. Co sở giáo dục nghề = nghiệp, cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm phối hợp 1
với cơ sở giáo dục thường xuyên trong việc cung cấp nguồn học liệu cho co sở
giáo dục thường xuyên để đáp ứng nhu cầu học tập của người học; cơ sở giáo dục
dào tạo nhà giáo có trách nhiệm nghiên cứu về khoa học giáo dục, đào tao, bồi
dưỡng đội ngũ nhà giáo của các cơ sở giáo dục thường xuyên:
}
Chương III
NHÀ TRƯỜNG, TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT 1
VÀ CƠ SỞ GIÁO DỤC KHÁC
Mục
TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG, NHIGM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
CỦA NHÀ TRƯỜNG
Điều 47. Loại hình nhà trường trong hệ thống - giáo dục quốc dân
1 Nhà trường trong hệ thống giáo dục quốc dân được tổ chức theo các loại
hình sau đây:

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 23
Trường công lập do Nhà nước đầu tu, bảo đảm điều kiện hoạt động7 và đại
diện chủ sở hũu;
b) Trường dân lập do cộng đồng dân cư ở co sở gồm tổ chức và cá nhân tại
thôn; ấp, bản, làng, buôn,; phum; sÓc, xã, phường, thị trấn đầu tư xây dựng cƠ sở
vật chất và bảo đảm điều kiện hoạt động.
Loại hình trường dân lập chỉ áp dụng đối với cơ sở giáo dục mầm non;
c) Irường tư thục do nhà đầu tư trong nước hoặc nhà đầu tư nước ngoài đầu tư
và bảo đảm điều kiện hoạt động: 1
Truờng tư thục hoạt động không vì lợi nhuận là trường mà nhà đầu tu cam kết ]
và thực hiện cam kết hoạt động không vì lợi nhuận; được ghi trong quyết định
thành lập hoặc quyết định chuyển đổi loại hình truờng; hoạt dộng không vì lợi nhuận;
không rút vốn; không hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích lũy hằng năm thuộc sở
hữu chung hợp nhất không phân chia để tiếp tuc đầu tư phát triển nhà trường. 1
2 Việc chuyển đổi loại hình nhà trường trong hệ thống giáo dục quốc dân
được thực hiện theo nguyên tắc sau đây: ẵ
a) Chỉ chuyển đổi loại hình nhà truờng từ trường tư thục sang trường tư thục 1
hoat động không vì lợi nhuận;
b) Thực hiện quy định của điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của loai hình #
nhà trường ở mỗi cấp học, trình độ đào tạo;
c) Bảo đảm quyền của giáo viên; giảng viên; cán bộ quản lý giáo dục, người ;
lao dộng và nguời học; 1
d) Không làm thất thoát đất đai, vốn và tài sản
3. Chính phủ quy định chi tiết việc chuyển đổi loại hình nhà truờng quy định }
tại khoản 2 Điều này.
Điều 48. Irường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính 1
trị xã hội, lực Iượng vũ trang nhân dân
Trường của cơ quan nhà nước;, tổ chức chính trị; tổ chức chính trị xã hội có
nhiệm vụ đào tao, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức. Trường của lực lượng
vũ trang nhân dân có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân
chuyên nghiệp và công nhân quốc phòng; bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản
lý nhà nước về nhiệm vụ và kiến thức quốc phòng, an ninh:
Trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, lực
lượng vũ trang nhân dân là cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân, được tổ

----- [Trang 22] -----

24 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
chức và hoạt động theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp, Luật Giáo dục
đại học và điều lệ nhà trường ở mỗi cấp học, trình độ đào tạo khi đáp ứng7 nhu cẩu
phát triển kinh tế xã hội và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép hoạt
động giáo dục, thực hiện chương trình giáo dục thì được cấp văn bằng, chứng chỉ
của hệ thống giáo dục quốc dân:
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 49. Điều kiện thành lập nhà truòng và điều kiện được phép hoạt
động = giáo dục 1
1. Nhà trường được thành lập khi có đề án thành lập trường phù hợp với quy ]
hoạch phát triển kinh tế xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục theo quy
định của Luật Quy hoạch
Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội
dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường, 1
tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và
phát triển nhà trường ẵ
2 Nhà truờng dược phép hoạt dộng giáo dục khi đáp ứng dủ các điều kiện 1
sau đây:
a) Có đất đai; cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động giáo dục; địa #
điểm xây dựng trường bảo đảm môi trường giáo dục, an toàn cho người học, người
dạy và người lao dộng; ;
b) Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập theo quy định phù
hợp với mỗi cấp học, trình độ đào tạo; có đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý đạt 1
tiêu chuẩn, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu để bẩo đẩm thực hiện chương trình
giáo dục và tổ chức các hoat dộng giáo dục; }
c) Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát triển
hoat _ động giáo duc; 1
d) Có quy chế tổ chức và hoat động của nhà trường
3 Trong thời hạn quy định, nếu nhà trường có đủ các điều kiện quy định tại
khoản 2 Điều này thì được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép hoạt dộng
giáo dục; khi hết thời hạn quy định, nếu không đủ điều kiện quy định tại khoẩn 2
Điều này thì bị thu hồi quyết - định thành lập hoặc quyết . định cho phép thành lập.
Điều 50. Đình chỉ hoạt động giáo dục
1. Nhà trường bị đình chỉ hoạt dộng giáo dục trong trường hợp sau đây:

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 25
a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 49 của
Luật này;
c) Người cho phép hoat động giáo dục không đúng thẩm quyền;
d) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn quy định kể từ ngày
được phép hoạt động giáo dục;
đ) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính 1
mức độ phải đình chỉ;
Trường hợp khác theo quy định của pháp luật. ]
2. Quyết định đình chỉ hoạt dộng giáo dục đối với nhà trường phải xác định rõ
lý do đình chỉ, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm quyền; lợi ích của nhà giáo,
cán bộ quản lý giáo dục, người học, người lao động trong nhà trường và phải công 1
bố công khai trên phương tiện thông tin đại chúng:
3. Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được g
khắc phục thì người có thẩm quyền quyết định đình chỉ ra quyết _ định cho phép nhà 1
truờng hoạt dộng - giáo dục trở lại.
Điều 51. Sáp nhập, chia, tách, giải thể nhà trường
1. Nhà truờng sáp nhập, chia; tách phải bảo đảm các yêu cầu sau đây: #
a) Phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội và quy hoạch mạng lưới ;
cơ sở giáo dục theo quy định của Luật Quy hoạch;
b) Đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội; 1
c) Bảo đảm quyền; lợi ích của nhà giáo và người học;
d) Góp phần nâng chất Jượng quả giáo }
cao và hiệu duc.
2. Nhà truờng bị giải thể trong trường hợp sau dây: 1
a) Vipham nghiêm trong quy định về_ quản lý, tổ chức và hoạt dộng ' của nhà truờng;
b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục mà không khắc phục được nguyên
nhân dẫn đến việc đình chỉ;
c) Mục tiêu và nội dung hoat dộng trong quyết _ định thành lập hoặc cho phép
thành lập nhà truờng không còn phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế _ xã hội;
d) Không bảo đảm chất lượng giáo duc;
Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập truờng:

----- [Trang 24] -----

26 CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
3. Quyết định sáp nhập; chia; tách, giải thể nhà trường phải xác định rõ lý do,
biện pháp bảo đảm quyền; lợi ích của nhà giáo, cán bộ quẩn lý giáo dục, người
học, người lao dộng ' trong nhà trường và phải được công bố công khai trên phương
tiện thông tin đại chúng:
Điều 52. Thẩm quyền, thủ tục thành lập hoặc cho phép thành lập; cho
phép hoat động giáo dục, đình chỉ hoat động giáo dục; sáp nhập, chia, tách,
giải thể nhà trường
1 Thẩm quyền thành lập trường công lập và cho phép thành lập trường dân 1
lập, trường tư thục được quy định như sau: 1
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đối với trường mầm non;
trường mẫu giáo, trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường phổ thông có
nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học cơ sở, truờng phổ thông dân tộc
bán trú, trừ truờng hợp quy định tại điểm d khoản này; 1
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đối với trường trung học phổ ẵ
thông; trường phổ thông có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học phổ
thông, trường phổ thông dân tộc nội trú, trường trung cấp trên địa bàn tỉnh, trừ 1
trường hợp quy định tại điểm c và điểm d khoản này;
c) Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định đối với truờng trung #
cấp trực thuộc;
d) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết , định đối với trường dự bị đại học, ;
cao đẳng sU phạm và trường trực thuộc Bộ; trường mầm non; trường mẫu giáo,
trường tiểu học, truờng trung học cơ sở, truờng trung học phổ thông do cơ quan 1
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên Chính phủ đề nghị;
đ) Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quyết định đối với trường }
cao đẳng, trù truờng cao đẳng sU 'phạm;
tướng Chính phủ quyết định đối với cơ sở giáo 1
e) Thủ dục đại học
2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao cho phép hoat động giáo dục đối với co
sở giáo dục đại học. Thẩm quyền cho phép hoạt dộng giáo dục đối với nhà trường
ở các cấp học, trình độ đào tạo khác thực hiện theo quy định của Chính phủ
3. Người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập nhà trường có thẩm
quyền thu hồi quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập, quyết định sáp nhập,
chia, tách, giải thể nhà truờng. Người có thẩm quyền cho phép hoạt dộng giáo dục
có thẩm quyền quyết = định đình chỉ hoạt động giáo dục_

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 27
Trường hợp sáp nhập giữa các nhà truờng không do cùng một cấp có thẩm
quyền thành lập thì cấp có thẩm quyền cao hơn quyết định; trường hợp cấp có
thẩm quyền thành lập ngang nhau thì cấp có thẩm quyền ngang nhau đó thỏa thuận
quyết , định.
4 Chính phủ quy định chi tiết điều kiện, thủ tục thành lập hoặc cho phép thành
lập; cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục; sáp nhập, chia,
tách, giải thể nhà trưòng quy định tại các điều 49,50,51 và 52 của Luật này .
Điều 53. Điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục 1
1.Điều lệ nhà trường được áp dụng chung cho các loại hình nhà trường ở giáo ]
dục mầm non; giáo dục phổ thông; giáo dục nghề nghiệp và có các nội dung chủ
yếu sau đây:
a) Nhiệm vụ và quyền hạn của nhà trường;
b) Tổ chức hoạt dộng giáo dục trong nhà trường; 1
c) Nhiệm vụ và quyền của nhà giáo; g
d) Nhiệm vụ và quyền của người ~ hoc; 1
đ) Tổ chức và quản lý nhà trường;
e) Tài chính và tài sản của nhà truờng;
g) Quan hệ giữa nhà trường, gia đình và xã hội 1
2. Quy chế tổ chức và hoạt dộng của cơ sở giáo dục cụ thể hóa các nội dung ;
của điều lệ nhà trường để áp dụng cho tùng loại hình cơ sở giáo dục.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao dộng Thuong binh 1
và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ quyền hạn của mình, ban hành điều lệ nhà
trường; quy chế tổ chức và hoạt dộng của cơ sở giáo dục. }
Điều 54. Nhà đầu tư
1. Nhà đầu tư thực hiện hoạt động đầu tư trong lĩnh vực giáo dục bao gồm: 1
a) Nhà đầu tu trong nước là cá nhân có quốc tịch Việt Nam; tổ chức được
thành lập theo pháp luật Việt Nam;
b) Nhà đầu tư nước ngoài là cá nhân có quốc tịch nước ngoài; tổ chức thành
lập theo pháp luật nước ngoài.
2 Quyền và trách nhiệm của nhà đầu tư được quy định như sau:
a) Thông qua kế hoạch phát triển nhà trường theo quy định của pháp luật do
hội đồng trường đềxuất;

----- [Trang 26] -----

28 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
b) Quyết định tổng vốn góp của nhà đầu tu, dự án đầu tư phát triển trường,
việc huy động vốn đầu tư (nếu có); phương án sử dụng phần chênh lệch thu, chi
hằng năm hoặc phương án xử lý lỗ của nhà truờng; thông qua báo cáo tài chính
hằng năm;
c) Bầu hoặc cử, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên của hội đồng truờng;
d) Tổ chức giám sát và đánh giá hoạt động của hội đồng trường;
đ) Quyết định ban hành, sửa đổi, bổ sung quy chế tài chính; thông qua nội
dung liên quan đến tài chính, tài sản trong quy chế tổ chức và hoạt động ' của nhà trường; 1
e) Góp vốn đầy đủ, đúng hạn; giám sát việc góp vốn vào nhà trường theo đề án ]
thành lập;
g) Xem xét, xử lý vi phạm gây thiệt hại của hội đồng truờng theo quy định của
pháp luật; quy chế tổ chức và hoạt dộng của nhà truờng;
h) Quyết định tổ chức lại, giải thể nhà truờng theo quy định của pháp luật; 1
i) Công khai danh sách tổ chức và cá nhân góp vốn đầu tư trên trang thông tin ẵ
điện tử của nhà trường; 1
k) Nhà đầu tư thành lập trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận được vinh
danh về công lao góp vốn đầu tư thành lập, xây dựng và phát triển truờng
3 Nhà đầu tư thành lập cơ sở giáo dục tu thục được lựa chon một trong các 1
phương thức sau đây: ;
a) Đầu tư thành lập tổ chức kinh tế theo quy định của Luật Đầu tư, Luật
Doanh nghiệp để tổ chức kinh tế thành lập cơ sở giáo dục tư thục theo quy định 1
của Luật này;
b) Trực tiếp đầu tư thành lập cơ sở 'giáo duc tư thục theo quy định của Luật này. }
Điều 55. Hội đồng trường
1. Hội dồng trường của trường công lập là tổ chức quản trị nhà truờng, thực 1
hiện quyền đại diện sở hữu của nhà truường, các bên có lợi ích liên quan và được
quy định như sau:
a) Hội đồng trường đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo; trường mầm non; cơ sở
giáo duc phổ thông quyết định về phươong hướng hoạt động của nhà trường, huy
động và giám sát việc sử dụng các nguồn lực dành cho nhà trường, gắn nhà trường
với cộng đồng~ và xã hội, bảo đảm thực hiện mục tiêu giáo dục.
Thành phần hội đồng truờng đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo; trường mầm
non; cƠ sở giáo duc phổ thông gồm bí thư cấp ủy, hiệu trưởng, chủ tịch Công đoàn;

----- [Trang 27] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 29
bí thu Đoàn Thanh niên Công sản Hồ Chí Minh; đại diện tổ chuyên môn, đại diện
tổ văn phòng, đại diện chính quyền địa phương, ban đại diện cha mẹ học sinh và
đại diện học sinh đối với trường trung học cơ sở, truờng trung học phổ thông;
b) Hội dồng truờng đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện theo quy
định của Luật Giáo dục nghề nghiệp;
c) Hội đồng trường đối với cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy định của
Luật Giáo duc đai học
2. Hội đồng trường của nhà trẻ, trường mẫu giáo; trường mầm non dân lập là 1
tổ chức thực hiện quyền đại diện sở hữu của nhà trường do cộng đồng dân cư
thành lập trường đề cử; chịu trách nhiệm quyết định phương hướng hoạt động, ]
hoach, kế hoạch phát triển; tổ chức, nhân sự, tài chính, tài sẩn, bẳo đảm thực hiện quy
mục tiêu giáo dục, phù hợp với quy định của pháp luật.
Thành phần hội dồng trường gồm đại diện công dồng= dân cu, đại diện chính quyền 1
dịa phương cấp xã và người góp vốn xây dựng; duy trì hoạt động của nhà trường:
3. Hội dồng " truờng của trường tư thục là tổ chức quản trị nhà trường, thực hiện ẵ
quyền đại diện cho nhà đầu tư và các bên có lợi ích liên quan, chịu trách nhiệm tổ 1
chức thực hiện quyết định của nhà đầu tư.
Thành phần của hội đồng trường của trường tư thục do nhà đầu tư trong nước ,
nhà đầu tư nước ngoài đầu tư gồm đại diện nhà đầu tu, thành viên trong và ngoài 1
trường do hội nghị nhà đầu tư bầu, quyết . định theo tỷ lệ vốn góp. 1
Thành phần của hội đồng trường của trường tư thuc hoạt động không vì lợi
nhuận do nhà đầu tư trong nước đầu tư gồm đại diện nhà đầu tư do các nhà đầu tư
bầu, quyết định theo tỷ lệ vốn góp; thành viên trong và ngoài trường . Thành viên
trong truờng gồm các thành viên đương nhiên là bí thư cấp ủy, chủ tịch Công
doàn, đại diện ban chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là nguời }
học của truờng (nếu có), hiệu trưởng; thành viên bầu là đại diện giáo viên và người
lao dộng do hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biểu của trường bầu. Thành viên 1
ngoài trường gồm đại diện lãnh đạo nhà quản lý, nhà giáo dục, doanh nhân; cựu
học sinh do hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biểu của trường bầu.
4. Thủ tục thành lập; cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ; quyền hạn của hội đồng trường
đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo; trường mầm non; cơ sở giáo duc phổ thông được
quy định trong điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt dộng của nhà trường Việc chuyển
thẩm quyền của hội dồng quản trị sang hội đồng truờng đối với nhà trẻ, trường
mẫu giáo; trường mầm non; cơ sở giáo dục phổ thông thực hiện theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

----- [Trang 28] -----

30 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
Điều 56. Hiệu trưởng
1. Hiệu trưởng là người chịu trách nhiệm quản lý, điều hành các hoạt dộng của
nhà trường, do cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm hoặc công - nhận
2. Hiệu trưởng truờng thuộc hệ thống giáo dục quốc dân phải được đào tạo, bồi
dưỡng về nghiệp vụ quản lý truờng học và đạt chuẩn hiệu trưởng
3 Tiêu chuẩn; nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng; thủ tục, quy trình bổ
nhiệm hiệu trưởng cơ sở giáo dục mầm non; giáo dục phổ thông do Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo quy định 1
4 Tiêu chuẩn;, nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng; thủ tục, quy trình bổ ]
nhiệm hiệu trưởng cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học thực hiện theo
quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp, Luật Giáo dục đại học và quy định khác
của pháp luật có liên quan
Điều 57. Hội đồng tư vấn trong nhà trường 1
1. Hội đồng tư vấn trong nhà trường do hiệu trưởng thành lập để tư vấn giúp
hiệu trưởng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình ẵ
2 Tổ chức và hoạt động của hội đồng tư vấn được quy định trong điều lệ 1
nhà trường.
Điều 58. Tổ chức Đảng trong nhà trường 1
Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong nhà trường lãnh đạo nhà truờng và
hoat dộng trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật ;
Điều 59.Đoàn thể, tổ chức xã hội trong nhà trường
Đoàn thể, tổ chức xã hội trong nhà trường có trách nhiệm góp phần thực hiện 1
mục tiêu giáo dục và hoạt động' theo quy định của pháp luật.
Điều 60. Nhiệm vụ và quyền hạn của nhà trường }
1. Nhà trường có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây: 1
a) Công bố công khai mục tiêu, chương trình, kế hoạch giáo dục, điều kiện bảo
đảm chất lượng giáo dục, kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục; hệ
thống văn bằng, chứng chỉ của nhà truờng;
b) Tổ chức tuyển sinh; giáo dục, dào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao
kết quả đào tạo và nghiên cứu khoa học phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn; xác nhận hoặc cấp văn bằng, chứng chỉ theo thẩm quyền;
c) Chủ động đề xuất nhu cầu, tham gia tuyển dụng nhà giáo, người lao động
trong trường công lập; quản lý, sử dung nhà giáo; người lao dộng; quản lý người học;

----- [Trang 29] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 31
d) Huy động, quản lý, sử dụng nguồn lực theo quy định của pháp luật; xây
dựng cơ sở vật chất theo yêu cầu chuẩn hóa, hiện đại hóa;
đ) Phối hợp với gia đình, tổ chức; cá nhân trong hoạt dộng giáo dục; tổ chức
cho nhà giáo, người lao động và người học tham gia hoạt động xã hội, phục vụ
cộng đồng.
2. Việc thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, nhân sự và tài chính của trường
công lập được quy định như sau:
a) Cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo duc phổ thông thực hiện quy chế dân 1
chủ trong nhà trường; có trách nhiệm giải trình với xã hội, người học, cơ quan ]
quản lý; bảo đảm việc tham gia của người học, gia đình và xã hội trong quản lý
nhà trường Việc quản lý trong cơ sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo duc phổ
thông công lập thực hiện theo quy định của Chính phủ;
b) Cơ sở giáo dục nghề _ nghiệp, cơ sở giáo dục đại học thực hiện quyền tự chủ 1
trách nhiệm giải trình theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp, Luật Giáo
dục đại học và quy định khác của pháp luật có liên quan. g
3 Trường dân lập, truờng tư thục tự chủ và tự chịu trách nhiệm về quy hoach, 1
kế hoạch phát triển nhà trường; tổ chức các hoạt dộng giáo dục, xây dựng và phát
triển đội ngũ nhà giáo; huy động, sử dụng và quản lý các nguồn lực để thực hiện
mục tiêu giáo dục. #
;
Mục 2
TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT VÀ CƠ SỞ GIÁO DỤC KHÁC 1
Điều 61. Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán }
trú, trường dự bị đại học
1. Mhà nước thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú, truờng phổ thông dân 1
tộc bán trú, trường dự bị đại học cho người học là người dân tộc thiểu số, người
học thuộc gia đình định cư lâu dài tại vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt
khó khăn:
2 Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường
dự bị đại học được ưu tiên bố trí giáo viên; cơ sở vật chất; thiết bị và ngân sách.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện học sinh được học
truờng phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị
đại học.

----- [Trang 30] -----

32 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
Điều 62. Trường chuyên; trường năng khiếu
1 Trường chuyên được thành lập ở cấp trung học phổ thông dành cho học sinh
đạt kết quả xuất sắc trong học tập nhằm phát triển năng khiếu về một số môn học
trên cơ sở bảo đảm giáo duc phổ thông toàn diên, tao nguồn đào tạo nhân tài, đáp
ứng yêu cầu phát triển của đất nước .
Truờng năng khiếu nghệ thuật; thể dục, thể thao được thành lập nhằm phát
triển tài năng của học sinh trong các lĩnh vực này .
2. Nhà nước ưu tiên bố trí giáo viên; cơ sở vật chất, thiết bị và ngân sách cho 1
trường chuyên, trường năng khiếu do Nhà nước thành lập; có chính sách ưu đãi đối ]
với trường năng khiếu do tổ chức, cá nhân thành lập.
3 Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao dộng Thương
binh và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, quy định chuơng
trình giáo dục nâng cao; quy chế tổ chức và hoạt động của trường chuyên; 1
trường năng khiếu.
Điều 63. Trường; lớp dành cho người khuyết tật g
Nhà nước thành lập và khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập trường lớp 1
1
dành cho người khuyết tật nhằm giúp người khuyết tật được phục hồi chức nẵng,
học văn hóa, học nghề - và hòa nhập cộng đồng:
2. Nhà nước ưu tiên bố trí giáo viên; cơ sở vật chất, thiết bị và ngân sách cho 1
truờng, lớp dành cho người khuyết tật do Nhà nước thành lập; có chính sách ưu đãi ;
đối với trường, lớp dành cho người khuyết tật do tổ chức, cá nhân thành lập.
Điều 64. Trường = giáo dưỡng 1
1 Trường giáo dưỡng có nhiệm vụ giáo dục người chua thành niên vi phạm
pháp luật để đối tượng này rèn luyện; phát triển lành mạnh, trở thành người lương }
thiện; có khả năng - tái hòa nhập vào đời sống xã hội.
trưởng Công phối hợp với Bộ trưởng Bộ 1
2. Bộ Bộ an có trách nhiệm chủ trì,
Giáo duc và Đào tao, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quy định
chưong trình giáo dục cho trường giáo dưỡng:
Điều 65. Cơ sở giáo dục khác
1. Cơ sở giáo dục khác trong hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm:
a) Nhóm trẻ độc lập, lớp mẫu giáo độc lập, lớp mầm non độc lập; lớp xóa mù
chữ, lớp ngoai ngữ, lớp tin học, lớp dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn không
có điều kiện đi học ở trường, lớp dành cho trẻ khuyết tật;

----- [Trang 31] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 33
b) Trung tâm giáo dục thường xuyên; trung tâm giáo dục nghề nghiệp giáo
dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề_ nghiệp, trung tâm học tập cộng đồng,
trung tâm hỗ trợ phát triển giáo duc hòa nhập, các trung tâm khác thực hiện nhiệm
Vụ giáo dục thường xuyên;
c) Viện Hàn lâm viện do Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của
Luật Khoa học và Công nghệ được phép đào tạo trình độ tiến sĩ:
2 Người đứng đầu cơ sở giáo dục khác quy định tại khoản 1 Điều này chịu
trách nhiệm về chất lượng giáo dục, quản lý, điều hành cơ sở giáo dục theo quy 1
định của pháp luật. ]
3. Chính phủ quy định chi tiết điều kiện; thẩm quyền thành lập; cho phép thành
lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đình chỉ hoạt dộng của cơ sở giáo dục quy định
tại điểm và điểm b khoản 1 Điều này, trừ trung tâm giáo dục nghề nghiệp. Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao dộng Ihưong binh và Xã hội, 1
trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy định quy chế tổ chức và hoạt ẵ
động của cơ sở giáo dục quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này .
1
Chương IV
NHÀ GIÁO
Mục 1 ;
VỊ IRÍ, VAI TRÒ, IIÊU CHUẢN CỦA NHÀ GIÁO
1
Điều 66. Vị trí, vai trò của nhà giáo
1 Nhà giáo làm nhiệm vụ giảng dạy, giáo dục trong cơ sở giáo dục, trù co sở }
giáo dục quy định tại điểm c khoản 1 Điều 65 của Luật này.
Nhà giáo giảng dạy ở cơ sở giáo dục mầm non; giáo dục phổ thông; co sở giáo 1
dục khác, giảng dạy trình độ sơ cấp, trung cấp gọi là giáo viên; nhà giáo giảng dạy
từ trình độ cao đẳng trở lên gọi là giảng viên:
2. Nhà giáo có vai trò quyết định trong việc bảo đảm chất lượng giáo duc, có
V! thế quan trọng trong xã hội, được xã hội tôn vinh.
Điều 67. Tiêu chuẩn của nhà giáo
Nhà giáo phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
1. Có phẩm chất; tư tưởng; đạo đức tốt;

----- [Trang 32] -----

34 CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
2. Đáp ứng chuẩn nghề nghiệp theo vị trí việc làm;
3. Có kỹ năng cập nhật, nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ;
4 Bảo đảm sức khỏe theo yêu cầu nghề _ nghiệp.
Điều 68. Giáo Sư, phó giáo sư
1. Giáo sư, phó giáo sư là chức danh của nhà giáo dang giảng dạy, nghiên cứu
khoa học ở cơ sở giáo dục đại học đáp ứng tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư do cơ
sở giáo dục đại học bổ nhiệm |
2 Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm; miễn nhiệm
chức danh giáo sU, phó giáo sư.
Mục 2 1
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA NHÀ GIÁO
ẵ
Điều 69. Nhiệm vụ của nhà giáo
1
1 Giảng dạy, giáo dục theo mục tiêu, nguyên lý giáo dục; thực hiện đầy đủ và
có chất lượng chương trình giáo dục.
2 Gương mẫu thực hiện nghĩa vụ công dân, điều lệ nhà truờng quy tắc ứng xử 1
của nhà giáo. ;
3 Giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; tôn trong; đối xử công
bằng với người học; bảo vệ các quyền, lợi ích chính dáng của người học. 1
4. Học tập; rèn luyện để nâng cao phẩm chất đạo đức, trình độ chính trị, chuyên
môn, nghiệp vụ; đổi mới phương pháp giảng dạy, nêu gương tốt cho người học. }
Điều 70. Quyền của nhà giáo 1
1. Được giảng dạy theo chuyên môn đào tạo.
2. Được đào tao, bồi dưỡng nâng cao trình độ chính tri, chuyên môn, nghiệp vụ:
3. Được hợp đồng thỉnh giảng, nghiên cứu khoa học tại cơ sở giáo dục khác
hoặc cơ sở nghiên cứu khoa học.
4. Được tôn trong, bảo vệ nhân 'phẩm; danh dự và thân thể
5. Được nghỉ hè theo quy định của Chính phủ và các ngày nghỉ khác theo quy
định của pháp luật.

----- [Trang 33] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 35
Điều 71. Thỉnh giảng
1 Thỉnh giảng là việc cơ sở giáo dục mời người đủ tiêu chuẩn quy định tại
Điều 67 của Luật này đến giảng dạy . Người được cơ sở giáo dục mời giảng dạy
được gọi là giáo viên thỉnh giảng hoặc giảng viên thỉnh giảng.
2 Giáo viên, giảng viên thỉnh giảng phải thực hiện nhiệm vụ quy định tại
Điều 69 của Luật này . Giáo viên; giảng viên thỉnh giảng là cán bộ; công chức, viên
chức phải bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ nơi mình công tác. |
3 Khuyến khích việc mời nhà giáo; nhà khoa học trong nước, nhà khoa học là
người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài đến giảng dạy tại cơ sở
giáo dục theo chế độ thỉnh giảng:
Mục 3 1
ĐÀO TẠO VÀ BỒI DƯỠNG NHÀ GIÁO
ẵ
Điều 72. Trình độ chuẩn được đào tao của nhà giáo 1
1. Trình độ chuẩn được đào tạo của nhà giáo được quy định như sau:
a) Có bằng tốt nghiệp cao đẳng sU phạm trở lên đối với giáo viên mầm non;
b) Có bằng cử nhân thuộc ngành dào tạo giáo viên trở lên đối với giáo viên #
tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông: ;
Truờng hợp môn học chưa đủ giáo viên có bằng cử nhân thuộc ngành đào tạo
giáo viên thì phải có bằng cử nhân chuyên ngành phù hợp và có chứng chỉ bồi 1
dưỡng nghiệp vụ sư phạm;
c) Có bằng thạc sĩ đối với nhà giáo giảng dạy trình độ đại học; có bằng tiến sĩ }
đối với nhà giáo giảng day, hướng dẫn luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ;
d) Trình độ chuẩn dược giáo dạy 1
đào tạo của nhà giảng trong cơ sở giáo dục
nghề nghiệp thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp.
2 Chính phủ quy định lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo
của giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở quy định tại điểm a và điểm b
khoản 1 Điều này. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy định
viêc sử dung nhà giáo trong trường hợp không đáp ứng quy định tại khoản 1
Điều này.

----- [Trang 34] -----

36 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
Điều 73. Đào tao, bồi dưỡng nhà giáo
1. Nhà nước có chính sách đào tao, bồi dưỡng để nâng cao trình độ chính trị,
chuyên môn, nghiệp vụ cho nhà giáo; nhà giáo được cử đi đào tạo, bồi dưỡng được
hưởng lương và phụ cấp theo quy định của Chính phủ.
2. Cơ sở giáo dục có trách nhiệm tạo điều kiện để nhà giáo được đào tao, bồi
dưỡng đạt chuẩn theo quy định của pháp luật.
Đỉều 74. Cơ sở giáo dục thực hỉện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo,
cán bộ quản lý giáo dục 1
1. Cơ sở giáo dục thực hiên nhiệm vụ dào tao, bồi dưỡng nhà giáo gồm trường
sU phạm; cơ sở giáo dục có khoa sư phạm; cơ sở giáo dục được phép đào tao, bồi 1
dưỡng nhà giáo.
2. Cơ sở giáo dục thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo
dục gồm trường SU phạm; cơ sở giáo dục đại học có khoa quản lý giáo dục; c sở 1
giáo dục được phép đào tao, bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo dục.
3 Trường sư phạm do Nhà nước thành lập để đào tao, bồi dưỡng nhà giáo, cán ẵ
bộ quản lý giáo dục được ưu tiên trong việc tuyển dụng nhà giáo, bố trí cán bộ 1
quản lý giáo dục; đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, ký túc xá và bảo đảm kinh phí
đào tạo. Trường sư phạm có trường thực hành hoặc cơ sở thực hành.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh 1
và Xã hội, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quy định việc thực hiện
nhiệm vụ đào tao, bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý giáo duc và cơ sở giáo duc ;
được phép đào tao, bồi dưỡng nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục.
1
Mục 4
CHÍNH SÁCHĐÓI VỚI NHÀ GIÁO }
Điều 75. Ngày Nhà giáo Việt Nam 1
Ngày 20 tháng 11 hằng năm là ngày Nhà giáo Việt Nam.
Điều 76. Tiền luơng
Nhà giáo được xếp lương phù hợp với vị trí việc làm và lao động nghề _ nghiệp;
dược ưu tiên hưởng phụ cấp đặc thù nghề theo quy định của Chính phủ.
Điều 77. Chính sách đối với nhà giáo
1. Nhà nước có chính sách tuyển dụng; sử dung; đãi ngộ, bảo đảm các điều
kiện cần thiết về vật chất và tinh thần để nhà giáo thực hiện vai trò và nhiêm vụ
của mình

----- [Trang 35] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 37
2. Nhà giáo công] tác tại truờng chuyên; trường năng khiếu; trường phổ thông
dân tộc nội trú, truờng phổ thông dân tộc bán trú, truờng dự bị đại học, trường; lớp
dành cho người khuyết tật; trường giáo dưỡng hoặc trường chuyên biệt khác; nhà
giáo thực hiện giáo duc hòa nhập được hưởng chế độ phụ cấp và chính sách ưu đãi:
3 Nhà nước có chính sách khuyến khích, ưu đãi về chế độ phụ cấp và các
chính sách khác đối với nhà giáo công ' tác tai vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc
biệt khó khăn
4 Chính phủ quy định chi tiết Điều này |
Điều 78. Phong tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân,- Nhà giáo ưu tú
Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, cán bộ nghiên cứu giáo dục đủ tiêu chuẩn
theo quy định của pháp luật thì được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo
nhân dân; Nhà giáo ưu tú 1
Điều 79. Phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự, Giáo sư danh dự
1. Nhà hoạt động chính trị, xã hội có uy tín quốc tế, nhà giáo; nhà khoa học là ẵ
người Việt Nam định cư ở nước ngoài; người nước ngoài có nhiều dóng góp cho 1
sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam được cơ sở giáo dục đại học phong
tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự.
2. Nhà hoạt động chính tri, xã hội có uy tín quốc tế, nhà giáo, nhà khoa học là #
người Việt Nam định cư ở nước ngoài; người nước ngoài có nhiều dóng góp cho ;
sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam; có bằng tiến sĩ, được cơ sở giáo dục
đại học phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự. 1
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Chương V }
NGƯỜI HỌC 1
Mục 1
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA NGƯỜI HỌC
Điều 80. Người học
Người học là người dang học tập tại cơ sở giáo duc trong hệ thống giáo dục
quốc dân bao gồm:
1. Trẻ em của cơ sở giáo dục mầm non;

----- [Trang 36] -----

38 CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
2. Học sinh của cơ sở giáo dục phổ thông, lớp đào tạo nghề trung tâm giáo dục
nghề nghiệp giáo dục thường xuyên; trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp, trường dự bị đại học;
3. Sinh viên của trường cao đẳng, trường đại học;
4 Học viên của cơ sở đào tạo thạc sĩ;
5. Nghiên cứu sinh của cơ sở đào tạo tiến sĩ;
6. Học viên theo học chương trình giáo dục thường xuyên: 1
Điều 81. Quyền của trẻ em và chính sách đối với trẻ em tại cơ sở giáo dục
mầm non 1
1. Trẻ em tại cơ sở giáo dục mầm non có các quyền sau đây:
a) Được chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục theo chương trình giáo dục mầm non
do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành; được chăm sóc sức khỏe và bảo 1
vệ theo quy định của Luật Trẻ em và quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Được miễn; giảm giá vé đối với các dịch vụ vui chơi, giải trí công cộng: ẵ
2. Chính phủ quy định chính sách đối với trẻ em tại cơ sở giáo dục mầm non 1
Điều 82. Nhiệm vụ của người học
1.Học tập; rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, quy tắc ứng xử của 1
co sở giáo dục. ;
2 Tôn trọng nhà giáo, cán bộ và người lao động của cơ sở giáo dục; đoàn kết,
giúp đỡ lẫn nhau trong học tập; rèn luyện; thực hiện nội quy, điều lệ, quy chế của 1
cơ sở giáo dục; chấp hành quy định của pháp luật.
3 Tham gia lao động và hoạt động xã hội, hoạt động bảo vệ môi trường phù }
hợp với lứa tuổi, sức khỏe và năng lực.
4, Giữ gìn, bảo vệ tài sản của cơ sở giáo dục . 1
5. Góp phần xây dựng; bảo vệ và phát huy truyền thống của co sở giáo dục.
Điều 83. Quyền của ngưòời học
1. Được giáo dục, học tập để phát triển toàn diện và phát huy tốt nhất tiềm
năng của bản thân.
2. Được tôn trong; bình đẳng về cơ hội giáo duc và học tập; được phát triển tài
năng, năng khiếu; sáng tạo; phát minh; được cung cấp đầy đủ thông tin về việc học
tập; rèn luyện của mình.

----- [Trang 37] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 39
3. Được học vượt lớp, học rút ngắn thời gian thực hiện chương trình, học ở độ
tuổi cao hơn tuổi quy định, học kéo dài thời gian, học lưu ban; được tạo điều kiện
đểhọc các chương trình giáo dục theo quy định của pháp luật.
4. Được học tập trong môi trưòng giáo dục an toàn, lành mạnh.
5. Được cấp văn bằng, chứng chỉ, xác nhận sau khi tốt nghiệp cấp học, trình độ
đào tạo và hoàn thành chương trình giáo dục theo quy định
6. Được tham gia hoạt dộng của đoàn thể, tổ chức xã hội trong cơ sở giáo dục 1
theo quy định của pháp luật
1. Được sử dụng cơ sở vật chất, thư viện trang thiết bị, phương tiện phục vụ ]
các hoạt động học tập, văn hóa, thể dục, thể thao của cơ sở giáo dục.
8. Được trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị với cơ
sở giáo dục các giải pháp góp phần xây dựng cơ sở giáo dục, bảo vệ quyền; lợi ích 1
của người học.
9. Được hưởng chính sách ưu tiên của Nhà nước trong tuyển dụng vào các co ẵ
quan nhà nước nếu tốt nghiệp loại giỏi và có đạo đức tốt. 1
10. Được cử người đại diện tham gia hội dồng trường theo quy dịnh:
Mục 2 #
CHÍNH SÁCH ĐÓI VỚI NGƯỜI HỌC ;
Điều 84. Tín dụng giáo dục 1
Nhà nước có chính sách tín dụng ưu đãi về lãi suất, điều kiện và thời hạn vay
tiền để người học có đỉều kiện học tập. Khuyến khích xã hội hóa hoạt động tín }
dung giáo dục. 1
Điều 85. Học bổng, trợ cấp xã hội, miễn, giảm học phí, hỗ trợ tiền đóng
học phí và chi phí sinh hoạt
1 Nhà nước có chính sách cấp học bổng khuyến khích học tập cho học sinh đạt
kết quả học tập xuất sắc ở trường chuyên; trường năng khiếu quy định tại Điều 62
của Luật này và người học có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên ở cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học; cấp học bổng chính sách cho sinh viên
hệ cử tuyển, học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú, người
học trong cơ sở giáo dục nghề = nghiêp dành cho thương binh, người khuyết tật.

----- [Trang 38] -----

40 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
2 Nhà nước có chính sách trợ cấp và miễn; giảm học phí cho người học là đối
tượng được hưởng chính sách xã hội, người dân tộc thiểu số ở vùng có điều kiện
kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; trẻ mồ côi, trẻ em không nơi nương tựa, người
khuyết tật, người thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo.
3 Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân cấp học bổng hoặc trợ cấp cho
nguời học theo quy định của pháp luật
4 Học sinh; sinh viên sư phạm được hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh
hoạt trong toàn khóa học. Người được hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoat 1
sau 02 năm kể từ khi tốt nghiệp nếu không công tác trong ngành giáo dục hoặc ]
công tác không đủ thời gian quy định thì phải bồi hoàn khoản kinh phí mà Nhà
nước đã hỗ trợ Thời hạn hoàn trả tối đa bằng' thời gian đào tạo
Học sinh, sinh viên sư phạm được hưởng các chính sách học bổng khuyến
khích học tập; trợ cấp xã hội; miễn; giẩm học phí quy định tại khoẩn 1 và khoẩn 2 1
Điều này .
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . ẵ
Điều 86. Miễn, giảm giá vé dịch vụ công ' cộng cho học sinh, sinh viên 1
Học sinh, sinh viên được hưởng chế độ miễn; giảm giá vé khi sử dụng các dịch
vu công cộng về giao thông; giải trí, tham quan viện bảo tàng; di tích lịch sử, công 1
trình văn hóa theo quy định của Chính phủ. 1
Điều 87. Chế độ cử tuyển
1. Nhà nước thực hiện tuyển sinh vào trung cấp, cao đẳng, đại học theo chế độ
cử tuyển đối với học sinh là người dân tộc thiểu số rất ít người; học sinh là người
dân tộc thiểu số ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn chưa có
hoặc có rất ít cán bộ, công chức, viên chức là người dân tộc thiểu số; có chính sách }
tao nguồn cử tuyển; tạo điều kiện thuận lợi để các đối tượng này vào học trường
phổ thông dân tộc nội trú và tăng thời gian học dự bị đại học. 1
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào nhu cẩu của địa phương đề xuất; phân
bổ chỉ tiêu cử tuyển; cử người đi học theo tiêu chuẩn, chỉ tiêu được duyệt; xét
tuyển và bố trí việc làm cho người học sau khi tốt nghiệp.
Cơ sở giáo dục có trách nhiệm hỗ trợ cho người học theo chế độ cử tuyển để
bảo đảm chất lượng đầu ra.
3 Người học theo chế độ cử tuyển có trách nhiệm trở về làm việc tại địa
phương nơi cử đi học; được xét tuyển và bố trí việc làm

----- [Trang 39] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 41
4. Chính phủ quy định chi tiết tiêu chuẩn và đối tượng được hưởng chế độ cử
tuyển; việc tổ chức thực hiện chế độ cử tuyển và việc tuyển dụng người học theo
chế độ cử tuyển sau khi tốt nghiệp.
Điều 88. Khen thưởng đối với người học
Người học có thành tích trong học tập, rèn luyện được cơ sở giáo dục, co quan
quản lý giáo dục khen thưởng; trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc được
khen thưởng theo quy định của pháp luật:.
|
Chương VI
TRÁCHNHIỆM CỦA NHÀ TRƯỜNG, GIA ĐÌNH VÀ XÃ HỘI
TRONG GIÁO DỤC
Điều 89. Trách nhiệm của nhà trường 1
1. Nhà truờng có trách nhiệm thực hiện kế hoach phổ cập giáo dục, quy tắc
ứng xử; chủ động phối hợp với gia đình và xã hội để tổ chức hoặc tham gia các ẵ
hoạt dộng giáo duc theo kế hoạch của nhà trường, bảo đảm an toàn cho người dạy 1
và người học; thông báo về kết quả học tập, rèn luyện của học sinh cho cha mẹ
hoặc người giám hộ.
Cơ sở giáo dục khác được áp dụng các quy định có liên quan đến nhà trường #
2 ;
trong Chương này.
Điều 90. Trách nhiệm của gia đình
1. Cha mẹ hoặc người giám hộ có trách nhiệm nuôi dưỡng 1
giáo dục và chăm
sÓc, tao điều kiện cho con hoặc người được giám hộ được học tập, thực hiện phổ
cập giáo duc, hoàn thành giáo dục bắt buộc; rèn luyện; tham gia các hoạt động của }
nhà truòng; tôn trọng nhà giáo; không được xúc phạm nhân phẩm danh dự, xâm 1
phạm thân thể nhà giáo.
2. Các thành viên trong gia đình có trách nhiệm xây dựng gia đình văn hóa, tạo
môi truờng thuận lợi cho việc phát triển toàn diện về đức, trí, thể, mỹ của con em;
người lớn tuổi có trách nhiệm giáo dục, làm gương cho con em; cùng nhà trường
nâng cao chất luợng; hiệu quả giáo dục.
Điều 91. Trách nhiệm của cha mẹ hoặc người giám hộ của học sinh
1 Tiếp nhận thông tin về kết quả học tập, rèn luyện của con hoặc người được
giám hộ.

----- [Trang 40] -----

42 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
2 Tham gia hoạt động giáo duc theo kế hoach của nhà trường; tham gia hoat
dộng của ban đại diện cha mẹ học sinh trong nhà trường
3. Phối hợp với nhà trường; co quan quản lý giáo dục giải quyết các vấn đề có
liên quan đến việc giáo dục con hoặc người được giám hộ theo quy định
Điều 92. Ban đạỉ diện cha mẹ học sinh, trẻ mầm non
1 Ban đại diên cha mẹ học sinh, trẻ mầm non được tổ chức trong mỗi năm học
ở giáo dục phổ thông và giáo dục mâm non; do cha mẹ hoặc người giám hộ học
sinh, trẻ mầm non từng lớp; từng truờng cử ra để phối hợp7 với nhà truờng trong 1
việc chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục học sinh, trẻ mầm non và hoạt dộng theo quy ]
định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
2. Không tổ chức ban đại diện cha mẹ học sinh, trẻ mầm non liên trường và ở
các cấp hành chính
Điều 93. Trách nhiệm của rã hội 1
1. Cơ quan, tổ chức; cá nhân có trách nhiệm sau dây: ẵ
a) Hỗ trợ, hợp tác với nhà trường tổ chức các hoat dộng giáo dục và nghiên 1
cứu khoa học; tạo điều kiện cho nhà giáo và người học tham quan; hoạt động trải
nghiệm; thực tập, nghiên cứu khoa học;
b) Tham gia xây dựng môi trường giáo dục an toàn; lành mạnh, ngăn chặn hoạt 1
dộng có ảnh hưởng xấu đến người học; ;
c) Tao điều kiện để công dân trong độ tuổi quy định thực hiện nghĩa vụ học tập
để thực hiện phổ cập giáo dục, hoàn thành giáo dục bắt buộc để người học được 1
vui chơi; hoạt động văn hóa; thể duc, thể thao lành mạnh;
d)Hỗ tợ các nguồn lực cho phát triển sựnghiệp _ giáo dục theo khả năng của mình
quốc }
2. Mặt trận Tổ Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận có trách
nhiệm động viên toàn dân chăm lo cho sự nghiệp giáo dục. 1
3. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ
Chí Minh có trách nhiệm phối hợp với nhà trường giáo duc, vận động thanh niên,
thiếu niên và nhi dồng gương mẫu trong học tập, rèn luyện và tham gia phát triển
Sự nghiệp giáo dục.
Điều 94. Quỹ khuyến học, quỹ bảo trợ giáo dục
Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập quỹ khuyến học, quỹ bảo
trợ giáo duc. Việc thành lập và hoạt động của quỹ khuyến học, quỹ bảo trợ giáo
dục thực hiện theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 41] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 43
Chuơng VII
ĐẦU TƯ VÀ IÀI CHÍNH TRONG GIÁO DỤC
Điều 95. Nguổn tài chính đầu tư cho giáo dục
Nguồn tài chính đầu tư cho giáo dục bao gồm:
1 Ngân sách nhà nước;
2 Nguồn vốn đầu tư hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;
Nguồn thu từ dịch vụ giáo dục; đào tạo, khoa học và công nghệ; dịch vụ 1
3
phục vụ; hỗ trợ hoat dộng giáo dục của cơ sở giáo dục; nguồn thu từ hoạt động sản
xuất, kinh doanh; lãi tiền gửi ngân hàng và nguồn thu hợp pháp khác theo quy định
của pháp luật;
4. Kinh phí đặt hàng; giao nhiệm vụ của Nhà nước; 1
5. Nguồn vốn vay;
6. Nguồn tài trợ; viện trợ, tặng cho của các tổ chức, cá nhân trong nước và g
nước ngoài. 1
Điều 96. Ngân sách nhà nước đầu tư cho giáo dục
1 Nhà nước ưu tiên hàng đầu cho việc bố trí ngân sách giáo dục, bảo đảm 1
ngân sách nhà nước chi cho giáo dục, đào tạo tối thiểu là 20% tổng chi ngân sách
nhà nước. ;
2. Ngân sách nhà nước chi cho giáo dục được phân bổ theo nguyên tắc công
khai, dân chủ; căn cứ vào quy mô giáo dục, điều kiện phát triển kinh tế xã hội của 1
từng vùng; bảo đảm ngân sách để thực hiện phổ cập giáo dục, phát - triển giáo dục ở
vùng dân tộc thiểu số và vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn }
Nhà nước có trách nhiệm bố trí kinh phí đầy đủ, kịip thời để thực hiện phổ cập
giáo dục và phù hợp với tiến độ của năm học 1
3 Cơ quan quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục có trách nhiệm quản lý, sử dụng
có hiệu quả phần ngân sách giáo dục được giao và nguồn thu khác theo quy định
của pháp luật.
Điều 97. Ưu tiên đầu tư tài chính và đất đai xây dựng trường học
Bộ, cơ quan ngang Bộ, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp có
trách nhiệm đưa việc xây dựng trường học, công trình thể dục, thể thao, văn hóa,
nghệ thuật phục vụ giáo dục vào quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội

----- [Trang 42] -----

44 CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
của ngành và địa phương; ưu tiên đầu tư tài chính và đất đai cho việc xây dựng
truờng học và ký túc xá cho học sinh, sinh viên trong kế hoạch phát triển kinh tế_
xã hội.
Điều 98. Khuyến khích đầu tu cho giáo dục
1 Nhà nước khuyến khích, tạo đỉều kiện cho tổ chức, cá nhân đầu tu, đóng
góp trí tuệ, công - sức, tài sản cho giáo dục.
2. Các khoản dóng góp, tài trợ cho giáo dục của tổ chức, cá nhân được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế theo quy định của pháp luật về thuế 1
3. Tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng công trình phục vụ cho giáo dục; đóng ]
góp, tài trợ, ủng hộ tiền hoặc hiện vật để phát triển sự nghiệp giáo dục được xem
xét để ghi nhận bằng hình thức thích hợp.
Điều 99. Học phí, chi phí của dịch vụ giáo dục, đào tao 1
1 Học phí là khoản tiền người học phải nộp để chi trả một phần hoặc toàn bộ
chi phí của dịch vụ giáo dục, đào tạo. Mức học phí được xác định theo lộ trình bảo ẵ
dảm chi phí dịch vụ giáo dục; dào tạo do Chính phủ quy dịnh; đối với cơ sở giáo 1
dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy định của Luật Giáo
dục nghề nghiệp và Luật Giáo duc đại học.
2 Chi phí của dịch vụ giáo dục, đào tạo gồm toàn bộ chi phí tiền lưong chi #
phí trực tiếp, chi phí quản lý, chi phí khấu hao tài sẩn cố định phục vụ trực tiếp và ;
gián tiếp hoạt động giáo dục theo chương trình giáo dục.
Mức thu dịch vụ tuyển sinh mà người dự tuyển phải nộp khi tham gia xét
tuyển; thi tuyển được xác định theo lộ trình tính đúng; tính đủ. 1
3. Học sinh tiểu học trong cơ sở giáo dục công lập không phải dóng học phí; ở }
địa bàn không đủ truờng công lập; học sinh tiểu học trong cơ sở giáo dục tư thục
dược Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí, mức hỗ trợ do Hội đồng nhân dân cấp
quyết . định 1
tỉnh
4. Trẻ em mầm non 05 tuổi ở thôn; xã đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc
thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng bãi ngang ven biển; hải đẩo được miễn học phí.
5 Trẻ em mầm non 05 tuổi không thuộc đối tượng quy định tại khoản 4
Điều này và học sinh trung học cơ sở được miễn học phí theo lộ trình do Chính
phủ quy định.
6. Cơ chế thu và quản lý học phí, các khoản thu dịch vụ trong hoạt động_ giáo
dục được quy định như sau:

----- [Trang 43] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 45
a) Chính phủ quy định cơ chế thu và quản lý học phí đối với các cơ sở giáo dục
mầm non, co sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục
đại học công lập;
b) Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết_ định khung học phí hoặc mức học phí cụ
thể, các khoản thu dịch vụ phục vụ; hỗ trợ hoạt động giáo dục của nhà trường đối
với cơ sở giáo dục công lập theo thẩm quyền quản lý nhà nước về giáo dục trên co
sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cơ chế thu và sử dụng mức thu dịch vụ 1
tuyển sinh các cấp học do địa phương quản lý sau khi được Hội đồng nhân dân cấp ]
tỉnh thông qua;
d) Cơ sở giáo dục dân lập, cơ sở giáo dục tu thục được quyền chủ dộng xây
dựng mức thu học phí và các dịch vụ khác bảo đảm bù đắp chi phí và có tích lũy 1
hợp lý . Thực hiện công khai chi phí của dịch vụ giáo dục, đào tạo và mức thu theo
cam kết trong đề án thành lập trường, công khai cho từng khóa học, cấp học, năm ẵ
học theo quy định của pháp luật
Điều 100. Ưu đãi về thuế đối với sách giáo khoa và tài liệu, thiết bị dạy học 1
Việc xuất bản sách giáo khoa; giáo trình, tài liệu dạy học; sản xuất và cung
ứng thiết bị dạy học, đồ chơi cho trẻ em trong cơ sở giáo dục mầm non; nhập 1
khẩu sách, báo, tài liệu giảng dạy , học tập; thiết bị dạy học, thiết bị nghiên cứu ;
dùng trong cơ sở giáo dục được Nhà nước ưu đãi về thuế theo quy định của pháp
luật về thuế.
Điều 101. Chế độ tài chính đối với cơ sở giáo 1
dục
1. Cơ sở giáo dục công lập thực hiện quản lý các khoản thu, chi tài chính, quản }
lý sử dụng tài sản theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý sử
dụng tài sản công và quy định khác của pháp luật có liên quan; thực hiện chế độ kế 1
toán, kiểm toán, thuế và công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
2. Cơ sở giáo dục dân lập, cơ sở giáo duc tư thuc hoat động theo nguyên tắc tự
chủ vềtài chính, thực hiện chế độ kế toán, kiểm toán; thuế, định giá tài sẩn và công
khai tài chính theo quy định của pháp luật. Khoản thu của cơ sở giáo dục dân lập,
cơ sở giáo dục tư thục được dùng để chi cho các hoạt dộng của cO sở giáo dục,
thực hiện nghĩa vụ đối với ngân sách nhà nước, thiết lập quỹ đầu tư phát triển và
các quỹ khác của cơ sở giáo dục; phần còn lại được phân chia cho nhà đầu tư theo
tỷ lệ vốn góp, trừ cơ sở giáo dục hoạt động không vì lợi nhuận

----- [Trang 44] -----

46 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
3. Cơ sở giáo dục phải công bố công khai chi phí của dịch vụ giáo dục, đào tạo
và mức thu phí cho từng năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông;
cho tùng năm học và dự kiến cho cả khóa học đối với giáo dục nghề nghiệp, giáo
dục đại học.
Điều 102. Quyền sở hữu tài sản, chuyển nhượng vốn đối với trường dân
lậps trường tư thục
1 Tài sản của trường dân lập thuộc sở hữu của pháp nhân nhà trường. Tài sản
của trường dân lập được Nhà nước bảo hộ theo quy định của pháp luật. 1
2 Tài sản của trường tư thục thuộc sở hữu của nhà đầu tư, hình thành từ vốn ]
góp của nhà đầu tu, được xác định bằng biên bản góp vốn của nhà đầu tư. Việc
chuyển phần tài sản góp vốn cho trường thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Việc chuyển nhượng vốn đối với truờng dân lập, trường tu thục phải bảo đảm 1
sự ổn định và phát triển của trường, được thực hiện theo quy định của Chính phủ:
Điều 103. Chính sách ưu đãi đối với trường dân lập, trường tư thục g
1 Trường dân lập, trường tư thục được Nhà nước giao hoặc cho thuê đất; giao 1
hoặc cho thuê cơ sở vật chất, hỗ trợ ngân sách khi thực hiện nhiệm vụ do Nhà
nước đặt hàng được hưởng các chính sách ưu đãi về thuế và tín dụng; được Nhà
nước bảo đảm kinh phí để thực hiện chính sách đối với người học quy định tại #
Điều 85 của Luật này . 1
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Chương VIII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DỤC }
Mục 1 1
NỘI DUNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DỤC
VÀ CƠQUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DỤC
Điều 104. Nội dung quản lý nhà nước về giáo dục
1 Xây dựng và chỉ đạo thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoach, chính sách
phát triển giáo dục.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về giáo duc; ban
hành điều lệ nhà trường, chuẩn cơ sở giáo dục, quy chế tổ chức và hoạt động của

----- [Trang 45] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 47
cơ sở giáo dục, điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh; quy định hoạt động dạy học
và giáo dục trong nhà trường và ngoài nhà trường; quy định về đánh giá kết quả
học tập và rèn luyện; khen thưởng và kỷ luật đối với người hoc
3. Quy định tiêu chuẩn chức danh, chế độ làm việc của nhà giáo và cán bộ
quản lý giáo dục; danh mục khung vị trí việc làm và định mức số lượng người làm
việc trong các cơ sở giáo dục; tiêu chuẩn người dứng đầu, cấp phó của người dứng
đầu các cơ sở giáo dục; tiêu chuẩn chức danh người đứng đầu; cấp phó của người
đứng đầu cơ quan chuyên môn về giáo dục thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp 1
huyện; chuẩn nghề nghiệp nhà giáo; ban hành quy tắc ứng xử của nhà giáo; của cơ
sở giáo dục; quy định về điều kiện tiêu chuẩn và hình thức tuyển dụng giáo viên
4 Quy định mục tiêu, chương trình; nội dung giáo dục; khung trình độ quốc
gia; tiêu chuẩn nhà giáo; tiêu chuẩn; định mức sử dụng cơ sở vật chất, thư viện và
thiết bị trường học; việc biên soạn, sử dụng sách giáo khoa; giáo trình; việc thi, 1
kiểm tra, tuyển sinh, liên kết dào tạo và quản lý văn bẳng chứng chỉ; việc công
nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp được sử dụng tại Việt Nam ẵ
5. Quy định về đánh giá chất lượng giáo dục; tổ chức, quản lý việc bảo đảm 1
chất lượng giáo dục và kiểm định chất lượng giáo dục.
6. Thực hiện công tác thống kê, thông tin về tổ chức và hoạt động giáo dục.
7 Tổ chức bộ máy quản lý giáo dục. 1
8. Tổ chức, chỉ dạo việc dào tạo; bồi dưỡng, quản lý nhà giáo và cán bộ quản ;
lý giáo dục
9. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực để phát triển sự nghiệp giáo dục 1
10. Tổ chức, quản lý công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ
trong lĩnh vực giáo dục. }
11. Tổ chức, quản_ lý công ' tác hợp tác quốc tế, đầu tư của nước ngoài về giáo dục.
12. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giáo dục; giải quyết khiếu 1
nại, tố cáo, khen thưởng, xử lý vi phạm pháp luật trong giáo dục.
Điều 105. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về giáo duc.
Chính phủ trinh Quốc hội trước khi quyết định chủ trương lớn có ảnh hưởng
đến quyền và nghĩa vụ học tập của công dân trong phạm vi cả nước, chủ trương về
cải cách nội dung chuơng trình của một cấp học; hằng năm; báo cáo Quốc hội về
hoat động giáo duc và việc thực hiện ngân sách giáo duc; trình Ủy ban Thường vụ

----- [Trang 46] -----

48 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
Quốc hội trước khi quyết định việc áp dung đại trà đối với chính sách mới trong
giáo dục đã được thí điểm thành công mà việc áp dụng đại trà sẽ ảnh hưởng đến
quyền và nghĩa vụ học tập của công dân trong phạm vi cả nước .
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý
nhà nước về giáo dục mầm non; giáo dục phổ thông, giáo dục đại học, trung cấp sư
phạm; cao đẳng sU 'phạm; giáo dục thường xuyên.
3. Bộ Lao dộng Thuơng binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Chính phủ
thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, trừ trung cấp sư phạm; cao 1
đẳng sư phạm: 1
4. Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ quyền han của mình, có
trách nhiệm phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ Lao động Thuơng binh và
Xã hội thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục.
5. Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục theo phân 1
cấp của Chính phủ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, thực hiện các ẵ
nhiệm vụ sau đây:
a) Kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giáo dục của cơ sở giáo dục trên địa bàn; 1
b) Bảo đảm các điều kiện về đội ngũ nhà giáo, tài chính, cơ sở vật chất; thư
viện và thiết bị dạy học của trường công lập thuộc phạm vi quản lý; 1
c) Phát triển các loại hình nhà trường, thực hiện xã hội hóa giáo dục; bảo đảm ;
đáp ứng yêu cầu mở rộng quy mô, nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục tại địa
phương; 1
d) Thực hiện chủ trương, chính sách của Nhà nước và chính sách của địa
phương để bảo đảm quyền tự chủ, trách nhiệm giải trình về thực hiện nhiệm vụ và }
chất Jượng giáo dục của co sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý;
Chiu trách nhiệm về kết quả thực hiện chiến lược;, quy hoach, kế hoach, 1
chính sách phát triển giáo dục tại địa phương:
Mục 2
HỢP TÁC QUÓC TÉ VỀ GIÁO DỤC
Điều 106. Nguyên tắc hợp tác quốc tế về giáo dục
Nhà nước mở rộng, phát triển hợp tác quốc tế về giáo duc theo nguyên tắc tôn
trọng độc lập; chủ quyền quốc gia, bình đẳng và các bên cùng có lợi.

----- [Trang 47] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019 49
Điều 107. Hợp tác về giáo dục với nước ngoài
1. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho cơ sở giáo duc của Viêt Nam
hợp tác với tổ chức, cá nhân nước ngoài; người Việt Nam định cư ở nước ngoài
trong giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học.
2 Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho công dân Việt Nam ra nước
ngoài giảng dạy , học tập; nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật theo hình thức
tự túc hoặc bằng kinh phí do tổ chức, cá nhân trong nước cấp hoặc do tổ chức, cá
nhân nước ngoài tài trợ. 1
3. Nhà nước dành ngân sách cử người đủ tiêu chuẩn về phẩm chất; dạo đức và
trình độ đi học tập, nghiên cứu ở nước ngoài về những ngành, nghề và lĩnh vực ]
then chốt để phục vụ cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
4. Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy , học
tập, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; việc hợp tác về giáo dục với tổ 1
chức, cá nhân nước ngoài và người Viêt Nam định cư ở nước ngoài.
Điều 108. Hợp tác, đầu tư của nước ngoài về giáo dục ẵ
1 Tổ chức, cá nhân nước ngoài; tổ chức quốc tế, người Việt Nam định cư ở 1
nước ngoài được Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để giảng dạy , học tập; đầu
tư, tài trợ, hợp tác, nghiên cứu khoa học, ứng_ dụng và chuyển giao công ~ nghệ về
giáo dục tại Việt Nam; được bảo hộ các quyền; lợi ích hợp pháp theo pháp luật #
Việt Nam và điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên ;
2 Hợp tác về giáo dục với Việt Nam phải bảo đảm giáo duc người hoc về nhân 1
cách, phẩm chất và năng lực công dân; tôn trọng bản sắc văn hóa dân tộc; thực
hiện mục tiêu giáo dục, yêu cầu về nội dung, phương pháp giáo dục phù hợp với
mỗi cấp học, trình độ đào tạo trong hệ thống giáo dục quốc dân; hoạt động giáo }
dục phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam
3 Các hình thức hợp tác, đầu tư của nước ngoài về giáo dục tại Việt Nam 1
bao gồm:
a) Liên kết giáo duc, đào tạo;
b) Thành lập văn phòng đại diện;
c) Thành lập phân hiệu;
d) Thành lập cơ sở giáo duc;
đ) Các hình thức hợp tác, đầu tư khác.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .

----- [Trang 48] -----

50 CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019
Điều 109. Công nhận văn bằng nước ngoài
1 Văn bằng do co sở giáo dục nước ngoài cấp được công nhận để sử dụng tại
Việt Nam trong trường hợp sau đây:
a) Văn bằng do cơ sở giáo dục phổ thông, cƠ sở giáo dục đại học ở nước ngoài
cấp cho người học sau khi hoàn thành chương trình giáo dục bảo đảm chất lượng
theo quy định của nước cấp bằng và được cơ quan có thẩm quyền về giáo dục của
nước đó công nhận;
b) Văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài dang hoạt động hợp pháp tại nước 1
khác nơi co sở giáo dục đặt trụ sở chính cấp cho người học, được cơ quan có thẩm ]
quyền về giáo dục của 02 nước cho phép mở phân hiệu hoặc thực hiện hợp tác,
liên kết đào tạo và đáp ứng quy định tại đỉểm a khoản này;
c) Văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài hoạt dộng hợp pháp tại Việt Nam 1
cấp, thực hiện hoạt dộng giáo dục theo quy định về hợp tác, đầu tư về giáo dục do
Chính phủ ban hành, theo phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền và đáp ứng quy g
định tại điểm a khoản này .
2. Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tao, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của 1
mình, ký thỏa thuận quốc tế vềtương đương văn bằng hoặc công nhận lẫn nhau về
văn bằng; quy định chi tiết điều kiện; trình tự, thủ tuc, thẩm quyền công nhận văn #
bằng; cung cấp thông tin về cơ sở giáo dục đại học bảo đảm chất lượng được nước
sở tại công - nhận ;
Việc công nhận văn bằng giáo dục nghề nghiệp do nước ngoài cấp thực hiện
theo quy định của Luật Giáo dục nghề = nghiệp. 1
Mục 3 }
KIẺM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC
1
Điều 1l0. Mục tiêu, nguyên tắc, đối tượng kiểm định chất luợng giáo dục
1 Mục tiêu kiểm định chất lượng giáo dục được quy định như sau;
a) Bảo đảm và nâng cao chất lượng giáo dục;
b) Xác nhận mức độ đáp ứng mục tiêu của cơ sở giáo dục hoặc chương trình
đào tạo trong từng giai đoan;
c) Làm căn cứ để cơ sở giáo dục giải trình với chủ sở hữu; cơ quan nhà nước
có thẩm quyền; các bên liên quan và xã hội về thực trạng chất lượng giáo dục;

----- [Trang 49] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 51
d) Làm cơ sở cho người học lựa chon cơ sở giáo dục, chương trình đào tạo,
cho nhà tuyển dụng lao dộng tuyển chọn nhân lực.
2. Việc kiểm định chất lượng giáo dục phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Độc lập, khách quan; đúng pháp luật;
b) Trung thực, công khai, minh bạch;
c) Bình đẳng,' bắt buộc, định kỳ.
3. Đối tượng kiểm định chất lượng giáo dục bao gồm: 1
a) Cơ sở giáo dục đối với giáo dục mầm non; giáo dục phổ thông và giáo dục
thường xuyên; 1
b) Cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo các trình độ đối với giáo dục nghề
nghiệp và giáo dục đại học.
Điều Il1. Nội dung quản lý nhà nước về kiểm định chất lượng giáo dục 1
1. Ban hành quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục; quy trình và ẵ
chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục ở từng cấp học; trình độ đào tạo; nguyên tắc
hoat động, điều kiện và tiêu chuẩn của tổ chức; cá nhân hoạt động kiểm định chất 1
lượng giáo dục; cấp phép hoạt dộng kiểm dịnh chất lượng giáo duc; cấp, thu hồi
giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục. 1
2. Quản lý hoạt động kiểm định chương trình đào tạo và kiểm định cơ sở
giáo dục ;
3. Hướng dẫn các tổ chức; cá nhân và cơ sở giáo dục thực hiện đánh giá, kiểm
định chất lượng giáo dục. 1
4. Kiểm tra, dánh giá việc thực hiện quy dịnh vềkiểm định chất lượng giáo dục.
}
Điều 112. Tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục
1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bao gồm: 1
a) Tổ chức kiểm định chất Jượng giáo dục do Nhà nước thành lập;
b) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục do tổ chức, cá nhân trong nước,
nước ngoài thành lập;
c) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài.
2. Việc tổ chức thực hiện kiểm định chất lượng giáo dục được quy định như sau:
a) Chính phủ quy định điều kiện; thủ tục thành lập, cho phép hoạt dộng, đình
chỉ, giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo duc; quy định điều kiện và thủ tục

----- [Trang 50] -----

52 CÔNG BÁOISố 569 + 570/Ngày 20-7-2019
để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài được công nhận hoat động
tại Việt Nam;
b) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập, cho phép hoạt động, đình chỉ hoạt động, giải thể tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục và quy định trách nhiệm; quyền hạn của tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục đối với giáo dục mầm non; giáo dục phổ thông và giáo dục thường
xuyên; quyết - định công nhận, thu hồi quyết . định công nhận tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục nước ngoài hoạt động tại Việt Nam; quy định việc giám sát, đánh 1
giá tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
c) Kiểm định chất lượng giáo dục đối với giáo dục nghề nghiệp, giáo dục ]
đại học thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp và Luật Giáo
dục đại học.
1
Chưong IX
ĐIÈU KHOẢN THI HÀNH ẵ
Điều 113. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục nghề 1
nghiệp số
74/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 97/2015/QH13
và Luật số 21/2017/QH14 1
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a và điểm b khoản 3 Điều 32 như sau: ;
"a) Người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc giấy chứng nhận hoàn
thành chương trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối 1
lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông; có bằng tốt nghiệp trung cấp loại
giỏi trở lên và đăng ký học cùng chuyên ngành hoặc nghề . đào tao;
b) Người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc giấy chứng nhận hoàn }
thành chương trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối 1
lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông; có bằng tốt nghiệp trung cấp loại
khá, đã có ít nhất 02 năm làm việc theo chuyên ngành hoặc nghề đã được đào tao
và đăng- ký học cùng chuyên ngành hoặc nghề dào tao;
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 33 như sau:
"3. Thời gian đào tạo trình độ cao đẳng theo niên chế được thực hiện từ 02
đến 03 năm học tùy theo chuyên ngành hoặc nghề đào tạo đối với người có bằng
tốt nghiệp trung học phổ thông; từ 01 đến 02 năm học tùy theo chuyên ngành hoặc
nghề dào tạo đối với người có bằng tốt nghiệp trung cấp cùng ngành;, nghề đào tạo

----- [Trang 51] -----

CÔNG BÁOISố 569 + 57O/Ngày 20-7-2019 53
và có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc giấy chứng nhận hoàn thành
chưong trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến
thức văn hóa trung học phổ thông
Thời gian đào tao trình độ cao đẳng theo phương thức tích lũy mô-đun hoặc tín
chỉ là thời gian tích lũy đủ số Jượng mô-đun hoặc tín chỉ cho từng chưong trình
đào tạo đối với người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc giấy chứng
nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu
cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông :' 1
Điều 114. Hiệu lực thi hành 1
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
2 Luật Giáo dục số 38/2005/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo
Luật số 44/2009/QH12, Luật số 74/2014/QH13 và Luật số 97/2015/QH13 hết hiệu
lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, trừ trường hợp quy định tại Điều 115 1
của Luật này . ẵ
Điều 115. Quy định chuyển tiếp
Học sinh, sinh viên sư phạm; người theo học khóa đào tạo nghiệp vụ sư phạm 1
được tuyển sinh trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được áp dụng
theo quy định tại khoản 3 Điều 89 của Luật Giáo dục số 38/2005/QH11 đã được 1
sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 44/2009/QH12, Luật số 74/2014/QH13
và Luật số 97/2015/QH13. ;
Luật này được Quôc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV, 1
kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 14 tháng 6 năm 2019.
}
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
1
Nguyễn Thị Kim Ngân
